Ислам, созидающий и объединяющий, примиряющий и возвышающий,
проявляющий милосердие и заботу о каждом человеке,
развивающий науки и передовые технологии,
взращивающий самые лучшие качества в человеке
и побуждающий его на активные созидательные действия во благо общества.
Именно такой Ислам привнёс в этот мир величайший из людей
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха.
Ислам — религия любви.
За короткий срок пророк Мухаммад, мир ему,
сплотил воинственные племена, объединяющие ум,
основой которых стало братство,
взаимное уважение, согласие и помощь людям.
Он построил прекрасное и справедливое общество
и открыл перед человечеством невероятные перспективы.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
указал путь, ведущий всё человечество к миру и созиданию.
Он завещал нам продолжить дело всей его жизни
и построить просветающее общество,
где жизнь человека — наивысшая ценность.
Но разве мы сегодня живём так,
как завещал нам величайший из людей?
Как нам, мусульманам, уйти от споров, конфликтов и разделений?
Как нам исполнить завет пророка Мухаммада, мир ему,
и возрадовать самого Аллаха?
Способны ли мы объединиться
и построить прекрасный мир для всех людей?
Ас-саляму алейкум!
Ва-рахматуллахи!
Мир вам!
Милость Всевышнего Аллаха и Его благословения!
Пророк Мухаммад, мир ему, — это величайший из людей,
выбранный самим Аллахом,
чтобы донести до людей исконные Знания о Едином Аллахе.
Ещё 1400 лет назад он заложил основы идеального общества
и закрепил эти основы Мединской Конституции.
За короткий срок пророк Мухаммад, мир ему,
опираясь на Слово Аллаха,
смог сплотить воинственные племена в единую мирную уму,
основой которой стали единство, братство,
взаимное уважение и помощь людям.
В истории человечества нет и не было человека подобного
пророку Мухаммаду, мир ему.
Это огромная ответственность и честь
быть частью ума и последнего пророка,
единого Аллаха, мир ему и благословения.
На сегодняшний день единства в уме,
который заложил пророк, мир ему, больше нет,
как и того прекрасного общества, которое он построил для нас.
И за это несём ответственность именно мы, мусульмане.
Далее в конференции мы с вами подробно об этом поговорим.
Милость и милосердие Аллаха к нам, людям,
настолько велико, что даже в такие сложные времена
сам Аллах даёт нам шанс исполнить завет
нашего любимого пророка, мир ему,
и построить прекрасный мир для всех людей.
Только если мы сделаем это,
мы сможем стать достойными и называться
умой пророка Мухаммада, мир ему.
Как и на основе чего можно объединить людей?
Единственное, что сегодня может объединить
не только уму, но и всё человечество —
это построение Созидательного общества,
потому что оно направлено на блага каждого человека.
А главное, Созидательное общество полностью основано
на той истине и мудрости,
которую привнёс всему человечеству пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Учитывая глобальный кризис,
который усугубляется климатическими катастрофами в мире,
вопрос объединения людей и построения Созидательного общества
стоит остро, как никогда.
Природные катаклизмы нарастают изо дня в день
и лишают людей жизни, крова и средств к существованию.
Будет ли у человечества шанс на жизнь завтра?
Зависит от того, сможем ли мы взять на себя ответственность сегодня.
Сейчас у нас только два пути —
продолжить дело, начатое пророком, мир ему и благословение Аллаха,
и построить общество, которое завещал людям сам Аллах,
или бездействовать дальше и оставить этот мир погибать
и предать тем самым нашего пророка и разрушить его надежды,
возложенные на нас последних.
Наступили последние времена,
и сейчас мы либо сможем воплотить мечту пророка и жить счастливо,
либо не будет ничего, и нас с вами тоже не будет.
Всё зависит от нас, да поможет нам Аллах.
Ассаляму алейкум, уважаемые братья и сёстры!
Возможно, у вас возник вопрос,
почему мы, мусульмане, считаем,
что нас может объединить именно Созидательное общество?
И почему мы, мусульмане,
собрались на платформе Созидательного общества?
Во-первых, здесь говорят правду.
Недавно, 22 апреля, на платформе Созидательное общество
состоялся международный онлайн-форум «Глобальный кризис. Выход есть».
Посмотрев его, мы были поражены.
То, что говорилось в этом форуме —
это то же, о чём говорил нам пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Что только объединившись,
мы как человечество сможем пережить последние времена,
в которых мы сейчас находимся,
и построить мир, который возрадует самого Аллаха.
Во-вторых, сама идея и основы Созидательного общества
полностью соответствуют идеям Мединской Конституции.
Эта Конституция, созданная самим пророком,
мир ему и благословение Аллаха по воле Аллаха,
ещё 14 веков назад, опираясь на слово Аллаха,
пророк смог сплотить многочисленные народы
на идее единства и равенства всех людей перед Аллахом.
Он оставил для нас всех письменный документ,
который является уникальным примером
объединения людей в истории нашей цивилизации —
Мединскую Конституцию.
Именно благодаря этому документу в те далёкие годы
наш любимый пророк, мир ему и благословение Аллаха,
собственноручно создал условия для объединения
и мирного существования разрозненных до этого общин.
И эта же идея объединения заложена в модели Созидательного общества.
В основах Созидательного общества,
как и в Мединской Конституции,
на первом месте стоят ценность жизни каждого человека,
его свобода и безопасность.
Созидательное общество — это то, о чём говорил пророк Мухаммад.
Мир ему и благословение Аллаха — это то,
что он построил ещё 14 веков назад как пример для всех.
Нам достаточно было это всё расширить на весь мир,
и весь мир был бы таким, каким его завещал пророк.
И если бы мы тогда последовали за пророком,
то сейчас мы бы не стояли перед климатическим Цербером,
а лицом к лицу.
Мы здесь для того и собрались,
чтобы говорить обо всём, как оно есть.
Только честно, взглянув на то, что происходит,
у нас есть возможность пойти по пути истинного ислама.
Созидательное общество полностью основано на той истине и мудрости,
которую привнёс всему человечеству пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Каждый мусульманин, ознакомившись с основами
и этапами построения Созидательного общества,
утвердится, что оно есть не что иное,
как воплощение Мединского соглашения.
Именно поэтому мы и поддерживаем Созидательное общество,
потому что это и есть то,
что нам завещал по воле самого Аллаха, пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Далее в конференции мы поговорим подробнее о Мединской Конституции,
о её уникальности и значимости для всего человечества.
А сейчас, для того чтобы увидеть,
насколько идея Созидательного общества близка к исламу,
мы приглашаем вас посмотреть следующее видео.
Благодаря милости и милосердию Всевышнего Аллаха
14 веков назад
величайший из людей пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
привнёс в этот мир ислам.
Ислам был призван объединить всё человечество в единую цивилизацию
и построить справедливый, безопасный и счастливый мир для каждого человека.
Наш любимый пророк, мир ему и благословение Аллаха
заложил основы идеального общества
и закрепил эти основы в Мединской Конституции.
Он завещал людям продолжить его дело
и построить прекрасное, процветающее общество,
где все люди были бы счастливы и жили в мире равенстве и согласии.
Все те знания и мудрость, привнесённые последним пророком, мир ему,
сегодня нашли своё отражение в общечеловеческом проекте
Созидательного общества и его восьми основах.
Каждый мусульманин, ознакомившись с основами и этапами
построения Созидательного общества, убедится,
что оно и есть ничто иное, как воплощение Мединской Конституции.
Ислам провозглашает жизнь человека бесценным даром Всевышнего Аллаха
и обязывает беречь жизнь каждого человека как свою собственную.
В Священном Коране сказано, что тот, кто спас жизнь одного человека,
подобен тому, кто спас всё человечество,
а тот, кто убил одного человека, подобен тому, кто убил всё человечество.
Первая основа Созидательного общества гласит о том,
что жизнь человека является наивысшей ценностью
и полностью соответствует тому, что провозглашает Ислам.
Цель общества обеспечить и гарантировать ценность жизни каждого человека.
Жизнь решается смысла, если в ней нет свободы.
Ислам закрепляет за человеком свободу выбора во всех сферах жизни.
Ислам оставляет за человеком свободу выбора даже в вопросах веры.
По этому поводу в Священном Коране сказано,
«Если бы твой Господь пожелал, то уверовали бы все, кто на земле».
Разве ты стал бы принуждать людей обратиться к верующих?
Вторая основа Созидательного общества гласит,
что каждый человек по праву рождения становится свободным и равным,
и поэтому никто и ничто на земле не может быть превыше человека его свободы и прав.
Ислам запрещает любые проявления агрессии
по отношению к людям, их чести или собственности.
Пророк Мухаммад Мир ему говорил,
«Мусульманин — это тот человек, от языка и рук которого другие люди находятся в безопасности».
Также Ислам провозглашает, что голодный человек имеет право на еду,
раздеты на одежду, больной — на лечение.
Эти и другие права в Исламе предоставлены человеку самим Аллахом,
только потому, что он человек.
Всем известен хадис, в котором пророк Мухаммад Мир ему и благословение Аллаха говорил,
«Воистину не достиж величие той общине,
в которой слабый может взять причитающие ему по праву, лишь испытав трудности».
Тем самым он провозгласил, что общество должно быть полностью справедливым,
и абсолютно каждый человек по праву рождения гарантированно должен быть обеспечен всем необходимым.
Третья основа Созидательного общества гласит,
что никто и ничто в обществе не имеет права создавать угрозы для жизни и свободы человека.
Каждому человеку гарантировано бесплатное обеспечение основных жизненно необходимых потребностей,
включая пищу, жилище, медицинское обслуживание, образование и полное социальное обеспечение.
В исламе любое неправомерное присвоение чужого имущества
и тем более подкуп должностных лиц считается грехом.
В Священном Коране об этом сказано,
«Не присваивайте незаконно имущество друг друга
и не подкупайте этим имуществом судей,
чтобы намеренно присвоить часть собственности других людей грешным путём».
Тем самым ислам провозгласил условия для установления принципа справедливости и равенства
в экономической сфере общества и искоренении коррупции, воровства и взяточничества.
Все эти принципы соответствуют четвёртой основе Созидательного общества,
которая гласит,
«Каждый человек имеет право на получение достоверной информации
о движении и распределении общественных денежных средств.
Каждому человеку доступна информация о статусе выполнения решений общества».
Ислам — это образ жизни,
который устанавливает правила поведения человека как в семье, так и в обществе.
Эти правила описаны в хадисах и аятах Священного Корана
и направлены на то, чтобы взрастить в человеке самые лучшие качества.
Среди них взаимопомощь, щедрость, правдивость, вежливость, скромность,
стремление к знанию и самосовершенствованию.
Также Ислам учит быть милосердным и добрым,
уважать старших и заботиться о младших,
помогать людям и примерять тех, кто взсоривает.
Пятая основа посвящена Созидательной идеологии в обществе.
Она направлена на популяризацию лучших человеческих качеств
и пресечение всего, что направлено против человека.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
говорил, стремление к знаниям — обязанность каждого мусульманина.
Согласно учению Ислама, только знания могут сделать людей
по-настоящему свободными, духовно сильными, честными и порядочными.
Знания помогают человеку отличить разрешённое от запретного
и познать истинную цель своей жизни.
Шестая основа гласит, каждый человек в Созидательном обществе
обладает правом на всестороннее развитие и самореализацию.
Образование должно быть бесплатным и одинаково доступным для всех.
Ислам провозглашает равенство всех людей перед Аллахом
и в отношении друг с другом.
Ислам не делает различий между людьми
и не разделяет их на правители и подданных,
богатых и бедных, сильных и слабых.
В священном Коране Аллах повелел нам придерживаться справедливости во всём,
в том числе в распределении доходов и ресурсов общества.
В седьмой основе Созидательного общества
устанавливается справедливость и равенство между людьми.
В частности, говорится, что все природные ресурсы
справедливо и честно распределяются между жителями всей Земли,
независимо от национальности, места проживания,
социального статуса и других различий.
Не допускается монополизация ресурсов и их нерациональное использование.
14 веков назад в своей прощальной проповеди
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
говорил, что не могут одни народы или расы
иметь какого-либо превосходства или власти над другими.
Для достижения согласия в решении жизненно важных вопросов умы
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
придерживался принципа совещательности, шура.
Эти знания, привнесенные пророком Мухаммадом,
мир ему и благословение Аллаха,
нашли отражение в восьмой основе,
согласно которой понятие «власть» в Созидательном обществе отсутствует,
так как ответственность за общество в целом,
его развитие, условия жизни и гармоничный строй
лежит на каждом человеке.
Каждый человек имеет право участия в управлении делами Созидательного общества
и в принятии законов на улучшение жизни человека.
Как мы видим, то, что принёс пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха,
и его представления об идеальной жизни умы,
отражены в восьми основах Созидательного общества.
Мы, мусульмане, ещё давным-давно должны были построить общество,
фундамент которого по воле Аллаха
заложил пророк Мухаммад, мир ему и благословение.
И сегодня у нас есть уникальный шанс исполнить волю Аллаха.
Нет ничего выше воли Аллаха,
а воля Аллаха — это и есть Созидательное общество.
Ассаляму алейкум, дорогие братья и сёстры!
Мы все увидели, что Созидательное общество —
это и есть Ислам во всём мире.
Но почему мы, мусульмане, объединяемся и собираемся
на платформе Созидательного общества именно сейчас?
Потому что мы все видим, что миру конец.
Посмотрите за окном.
Вы все видите, как сбываются все предвестники часа,
переданные нашим любимым пророком Мухаммадом,
саляллаху алейхи вассалям.
Наш пророк, мир ему, предупреждал нас о последних временах
и оставил нам множество указаний на них,
чтобы мы, мусульмане, могли узнать это время
и донести всему миру эту жизненно важную информацию.
Ведь наш пророк, саляллаху алейхи вассалям,
оставлял предвестники о последних временах
не для того, чтобы мы смиренно ждали последнего часа,
а для того, чтобы мы успели объединиться и спасти всё человечество.
Сегодня мы все вместе убеждаемся величия
нашего любимого пророка Мухаммада, саляллаху алейхи вассалям.
Ведь то, о чём он говорил ещё 14 веков назад,
сейчас в точности сбывается и подтверждается учёными со всего мира.
22 апреля 2023 года прошёл Международный форум «Глобальный кризис. Выход есть».
С синхронным переводом на 150 языков мира,
на котором учёные научного сообщества проекта «Созидательное общество»
озвучили доклад о беспрецедентном росте климатических и геодинамических катастроф
по причине изменений в ядре планеты.
Учёные доказали, что подобные катастрофы
циклически происходят на планете каждые 12 тысяч лет.
Об этом посланник Аллаха, саляллаху алейхи вассалям,
конечно же, знал и предупреждал нас.
Посланник Аллаха Мира и Благословения говорил,
что судный день не наступит до тех пор,
пока вновь арабская земля не превратится в пастбище, по которым текут реки.
Согласно множеству исследований,
Северная Африка с Сахарой и Аравийским полуостровом
неоднократно превращались в зелёные ландшафты в прошлом.
И последний раз это происходило в период примерно 12 тысяч лет назад.
После этого климат Аравии снова вернулся к засушливому.
У пустыни есть цикл цветения, и аравийская пустыня вновь зацвела сейчас.
Пророк Мира и Благословения даёт нам чёткие указания на цикличность катастроф.
Причина, которая вызывает цикл — это внешнее космическое воздействие,
которое приходит на всю Солнечную систему,
из-за чего ядра всех планет начинают дестабилизироваться.
И в результате на всех планетах, как и на Земле,
начинает расти тепло из недр,
и происходит рост вулканической и сейсмической активности.
Изменения в ядре учёные зафиксировали в 1995 году
по резкому смещению северного магнитного полюса,
которое сопровождалось аномальным смещением оси вращения планеты,
ускорением вращения Земли, ростом сейсмической активности,
особенно землетрясений на большой глубине.
Эти землетрясения являются следствием взрывов в магме,
которая аномально нагревается от ядра Земли
в результате прихода внешнего космического воздействия.
Сейчас по всей Земле магма с глубин начинает подниматься
и растворять земную кору.
И учёные уже видят, как во время извержения вулканов
из недр идёт более горячая глубинная магма.
Именно она является причиной аномального нагрева атмосферы,
океана, таяния ледников снизу вверх,
из-за чего растёт количество наводнений, ураганов и ветров,
аномальных осадков и всех других климатических бедствий.
Учёные сравнили это явление с ненасытным зверем с тремя головами
и назвали его климатический цербер.
Потому что он нападает внезапно, не знает жалости
и разрушает всё больше и больше территорий, как ненасытная тварь.
Мы не устанем поражаться величию нашего любимого пророка,
солю лоху лехи вассалям,
ведь он очень точно описал это явление,
предвещая наступление последних времён,
рассказав о звере, который выйдет из-под земли
и будет говорить с людьми на всех языках.
Ведь сейчас катаклизмы происходят на всех континентах,
во всех странах, и люди молят о помощи на всех языках.
Мы, мусульмане, знаем, что климатический цербер — это Даббат Аль-Арт.
Со времени прошедшей конференции 10 декабря 2022 года
«Глобальный кризис. Кто для нас пророк Мухаммед? Мир моего благословения»
Даббат Аль-Арт стал ещё безжалостнее,
и свирепие стал больше и ненасытнее,
и теперь уже ни у кого нет сомнения,
что последние времена наступили.
Посмотрите, как сегодня Даббат Аль-Арт
безжалостно нападает на мусульманские страны.
Земля. Наш дом.
Наступают последние времена.
Приближение сутного часа и выход из-под земли.
Даббат Аль-Арт предсказан на величайшем из людей,
пророка Мухаммеда, мир ему и благословение Аллаха.
В хадисах говорится, что зверь земли Даббат Аль-Арт —
это невиданное до силы создание,
которое появится из-под земли.
Этот чудовище будет говорить с человечеством на всех языках,
возвещая о нашем пронебрежении с знамением Аллаха,
о чём сказано в Коране.
Мы понимаем, что он будет на всех континентах,
во всех странах и пострадают все люди.
Появление этого зверя — один из главных признаков наступления сутного дня.
И вот сегодня мы видим,
как за окном разгуливается этот злобный климатический зверь
и говорит на языке возмездия и справедливости.
Даббат Аль-Арт пожирает всё на своём пути,
и скоро он придёт к тебе, чтобы разрушить твою жизнь,
забрать твой дом и лишить жизни твоих детей, родных и близких.
Согласно хадису, пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
отправился в пустыню в Близмеке и, указав низ на землю,
окружённую песком, сказал, что из этого и появится зверь земли.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха, знал,
что климатические изменения и катастрофы
будут происходить из-за изменений внутри планеты.
Именно поэтому он указал на землю.
Учёные доказали, что несколько десятилетий назад
произошёл сбой в работе ядра планеты,
что повлекло за собой множество климатических и геодинамических изменений.
Из-за смещения ядра планеты
началось ускорение вращения планеты вокруг своей оси.
Подъём магмы из недр и, как следствие,
нагрев глубинных слоёв океана,
таяние ледников планеты снизу вверх,
рост числа и силы землетрясений,
ослабление магнитного поля Земли,
резкое смещение северного магнитного полюса.
То, что сегодня научно доказано,
Пророк Мухаммад, мир ему, говорил ещё в те времена
на языке, понятном людям того времени,
и назвал это явление Дабат-аль-Арт,
зверь, который выкид из-под земли.
Дабат-аль-Арт уже проявился в виде смертоносных землетрясений,
увеличения и свержения вулканов,
роста наводнений и оползней, пожаров,
усиления тайфунов и ураганов,
аномальных осадков и перепадов температур.
Смертельная угроза нависла над всеми нами.
По всей планете прямо на глазах появляются трещины,
активизируются разломы.
Магма пожирает земную кору изнутри.
Наша Земля буквально трещит по швам.
Дабат-аль-Арт — это климатический цербер,
невидимый злобный пёс, предсказанный Пророком.
Это нематериальный зверь, но реальный.
Реальный, потому что разрушает всё на своём пути
и появление этого пса происходит по причине выбора людей.
Об этом говорится в Коране.
И когда пойдёт на них то самое высказывание,
то выведем мы для них некое земное создание,
которое говорит с ними о том,
что воистину люди не убеждались без тени сомнений
об аятах знамениях наших.
И неким днём соберём мы из всякой общины толпу из тех,
кто считает ложью аяты знамения наши,
и они будут побуждаться, подталкиваться до тех пор,
пока не прибудут.
Когда же они прибудут, то скажет он,
неужели сочли ложью вы аяты знамения мои,
не охватив их знанием?
Так что же вы совершали?
И пало на них то самое высказывание за то,
что они поступили несправедливо,
и они не в состоянии что-либо произнести.
10 декабря 2022 года впервые была проведена
Исламская международная онлайн-конференция
«Глобальный кризис. Кто для нас Пророк Мухаммад?
Мир ему и благословение Аллаха»,
на которой мусульмане из разных стран мира
озвучили истину и призвали уму к объединению.
Ведь всем нам, чтобы спасти человечество,
необходимо воплотить завет Пророка,
мир ему и стать единой умой.
Только объединившись мы сможем противостоять
разбушевавшемуся Добат-аль-Арту.
Но мы, умма Пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха, разделены.
Мы бездействуем.
А в это время Добат-аль-Арт набирает все большую силу,
чтобы стереть с лица земли нас и наших потомков.
Посмотрите, сколько бед обрушилось на мусульман
с 10 декабря 2022 года по сегодняшний день
и ответите, вы все еще думаете,
что последние времена не наступили?
В конце 2022 года на Саудовскую Аравию
обрушились многодневные проливные дожди
с градовыми штормами и внезапными похолоданиями.
От сильных наводнений пострадали многие регионы,
в том числе Индиина.
Пес Пророка напал на самое сердце Ислама.
23-24 декабря уже сама мусульманская святыня Мекка
оказалась под водой.
Аномальные осадки привели к быстрому росту зелени
и пустыня превратилась в светущие луга.
А ведь Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
предупреждал, последний час не наступит до тех пор,
пока земля Аравии не превратится в луга и реки.
В апреле 2023 года Саудовскую Аравию накрыла
еще более серепая волна проливных дождей и наводнений.
Беспощадный пес Пророка внес хаос и панику,
разрушая все на своем пути.
Мусульман охватил ужас от внезапного нашествия
миллионов насекомых в Мекке.
Из-за этого был остановлен всеобщий намаз.
Самим Аллахом было не спослано предупреждение.
Мы наслали на них потоп, саранчу, шеи, жаб и кровь
в качестве различных знамений.
Однако они возгорделись.
Они были народом грешным.
Происходящее событие является знамением для всех мусульман.
Другие страны Аравийского полуострова
также подверглись наводнениям.
В конце декабря в столице Ирака, Багдаде,
улицы превратились в реки.
Столицы Амана, Москате, Паводковой воды
затопили многие кварталы.
Центральной части Иордании из-за массовых трагических инцидентов
пришлось закрыть дороги.
Водные стихии накрыла Икувей.
Объединенные Арабские Эмираты были охвачены
разрушительными ливнями и градом.
Весна 2023 года принесла новые бедствия.
В марте повторные наводнения в Амане
превратили одну из пустынь в грязевое море.
Были затоплены целые долины.
Сильный дождь вызвал обвал горы.
Наводнения смывали машины и людей,
разрушали мосты и дороги.
В Йемене во время сильных ливней потоки воды уносили верблюдов.
На Кувейт обрушился мощный град
и аномальные дожди, которые затопили улицы города.
В марте на юге Сомали
наводнения унесли жизни десятков человек.
Более ста тысяч были вынуждены покинуть свои дома.
Затоплено более тысячи гектаров сельскохозяйственных угодий,
что усугубило проблему голода в регионе.
В Индонезии только за три с половиной месяца текущего года
зарегистрировано более 350 наводнений.
Пострадала значительная часть населения.
В Малайзии из-за беспрерывных осадков в декабре 2022 года
были эвакуированы более 72 тысяч человек,
а в марте 2023 года их количество превысило 41 тысячу.
Климатический цербер Дабат Аль-Арт
принес в мусульманские страны не только наводнения, но и жуткие холода.
Прошедшая зима стала самой суровой за последние десятилетия.
В Афганистане в некоторых местах
температура опускалась до минус 33 градусов по Цельсию.
Мороз унес жизни более 160 человек, в том числе и детей.
Также погибло около 80 тысяч голов скота.
В стране обострился гуманитарный кризис.
В Казахстане снежные бури продолжались в течение нескольких дней.
Из-за непогоды были закрыты более 125 участков автомобильных дорог.
Только за 4 января спасатели эвакуировали 691 человека, в том числе 137 детей.
На Бартугайском водохранилище 93 человека четверо суток пробыли в своих машинах,
застряв в снегу во время сильного бурана.
В январе жители Ташкента в Узбекистане выходили на улицы разжигать костры,
чтобы согреться и приготовить еду.
В результате аномального мороза в Ташкентской области замерзли реки и водопады.
Из-за морозов не свойственных Кыргызстану покрылся льдом побережье озера Иссыкуль.
В переводе с кыргызского «Иссыкуль» означает «горячее озеро».
Прежде оно не замерзало зимой, но не смогло противостоять резкому похолоданию,
когда температура упала до минус 19 градусов по Цельсию.
Исторический холод в Иране привел к тому,
что более 100 тысяч человек столкнулись с проблемой обогрева своих жилищ.
В феврале в нескольких провинциях более 50 тысяч иранцев проснулись в домах,
полностью засыпанных снегом.
В Пакистане январский мороз парализовал жизнь по всей стране,
в том числе в южных, непривычных к нему регионах.
В ряде городов установились самые низкие температуры за всю историю наблюдения.
Холода добрались и до севера Африки.
В Египте после ливней выпал снег, а следом за ним с неба посыпался крупный град.
В Алжире из-за обильных снегопадов было закрыто множество дорог.
Беспрецедентная февральская метель на юге-востоке Марокко
привела к образованию сугробов высотой более двух метров.
Жители 87 населенных пунктов, а это более 24 тысяч семей,
оказались отрезанными от внешнего мира и остро нуждались в помощи.
В апреле в Казахстане снова вернулись снегопады, метель и гололед,
а между тем на большей части Туркменистана
были побиты абсолютные рекорды максимальных апрельских температур.
Воздух прогрелся до 42 градусов по Цельсию.
11 марта 2023 года на острове Ява в Индонезии
проснулся вулкан Судного дня — Мерапи.
Как считают ученые, его извержение может привести
к вулканической зиме и к коллапсу мировой экономики.
Климатический цербер набирает силу.
Увеличивается количество и мощь землетрясений.
Одновременно растёт число глубокофокусных подземных толчков.
С начала года в территориальных водах Индонезии
произошло 4 самых глубоких землетрясений на глубине 700-750 км,
что свидетельствует об экстремальном подъёме магмы.
Об этом предупреждал посланник Аллаха.
Мир ему.
Когда говорил, что Добат-аль-Арт выйдет из-под земли.
Самое трагическое событие поистине мирового масштаба
случилось 6 февраля.
Землетрясение магнитуды 7,8 разрушило города Турции и Сирии.
Но это было только начало страшной катастрофы.
Затем последовало второе землетрясение магнитуды 7,5
и тысячи афтершоков.
Только по официальным данным Добат-аль-Арт унёс
более 57 тысяч человеческих жизней.
Более 120 тысяч человек получили ранения.
Сразу после землетрясений пострадавших регионах
резко похолодало и выпал снег.
А позже их накрыло внезапное наводнение.
После того, как Цербер нападает на одну территорию,
он продолжает терзать её.
На Турцию в провинции Кахраман-Мараш 20 апреля
на палаточный городок, в котором живут люди,
оставшиеся без крыши над головой,
после роковых февральских землетрясений
обрушился разрушительный торнадо.
Стихия забрала жизни людей, а десятки были ранены.
Вихрь срывал многочисленные палатки,
поднимая их в воздух и унося прочь.
Всего повреждено около 170 палаток.
Люди находились в состоянии сильнейшей паники.
Землетрясения нарастают во всех мусульманских странах.
А ведь посланник Аллаха Мир ему сказал,
не наступит час этот, пока не участятся землетрясения.
Жители провинции Западный Азербайджан в Иране
дважды в январе, а затем в марте
испытали землетрясения магнитудой свыше пяти с половиной.
Пострадало почти тысяча человек.
В 70 населенных пунктах было разрушено половина строений.
23 февраля произошло сильнейшее землетрясение в Таджикистане.
По данным китайских сейсмологов,
его магнитуда составила 7,2.
Землетрясение вызвало разрушение и сход множества лавин.
Были погибшие и раненые 21 марта.
Землетрясение магнитудой 6,5 потрясло Афганистан и соседние страны,
Пакистан, Таджикистан, Казахстан и Индию.
Подземный толчок почувствовали около 300 миллионов человек.
Он также принес людям смерть и разрушение.
В хадисах говорится, как пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха, сказал,
«Я вижу, как бедствия падают на ваши дома,
как падают капли дождя».
Пес пророка уничтожает всё на своём пути.
Климатические бедствия одно за другим обрушиваются на мусульманские страны.
Все эти события только часть переданного в пророчествах ислама.
Неужели мы дальше будем бездействовать,
сомневаться и ждать, пока пес пророка сожрёт всё человечество?
Мы не верим нашим пророкам,
и теперь мы расплачиваемся за своё неверие.
А ведь сказано,
«Подожди же того дня, когда небо принесёт ясный дым,
который окутает людей.
Это будут мучительные страдания.
Они скажут, Господь наш, избавь нас от страданий,
ведь мы уверовали».
Но как они могут помянуть такое назидание,
если к ним уже приходил разъясняющий посланник?
И он сказал,
«Крепко держитесь за верь Аллаха,
все вместе и не разделяйтесь.
Мы нарушили завет пророка, мир ему,
и это наша вина.
Мы разделились и сделали это своими руками.
У нас нет единой умы,
поэтому мы ничего не можем сделать».
В Коране сказано,
«Зло появляется на суше и на море
по причине того, что совершают людские руки,
чтобы они спустили часть того, что они натворили,
и чтобы они вернулись на прямой путь».
Да, всё зло, которое происходит в мире,
случается только по выбору людей.
И в том, что пёс пророка свирепствует в мусульманских странах,
виноваты именно мы, мусульмане,
потому что не сохранили мир,
который оставил нам пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Пророк мир ему объединил уму,
построил для нас прекрасное общество
и сказал продолжать его дело.
Пророк мир ему и благословение Аллаха знал,
что в эпоху климатических изменений и катаклизмов
нам не миновать,
но выжить мы сможем только вместе.
И только в объединённом мире
у нас были бы истинные учёные,
которые бы могли противостоять катаклизмам.
Ведь пророк мир ему и благословение Аллаха
развивал науку и говорил,
что истинные учёные могут спасти мир.
Именно поэтому пророк мир ему и благословение Аллаха
говорил беречь истинных учёных.
И поэтому он придавал огромное значение развитию науки
и образованию.
Но в нынешнем формате общества
наука не поможет спасти наше человечество от гибели,
потому что все настоящие учёные
заняты изобретением новых видов вооружения.
Ведь сегодня в разделённом и враждующем мире
государства воюют друг с другом за территории
и доступ к природным ресурсам.
И это в то время,
когда пёс пророка уже уничтожает мир,
а люди заняты созданием более совершенного оружия.
Мы, мусульмане, уже давно должны были воплотить
завет величайшего из людей
и построить созидательное общество,
чтобы во всём мире был ислам.
Тогда бы истинные учёные забили бы тревогу
ещё как минимум в 1995 году,
когда произошло аномальное изменение в ядре планеты.
И то, что происходит сейчас с климатом,
можно было бы предотвратить ещё тогда.
Ведь предвестники последних дней,
которые оставил пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха,
уже давно сбываются.
И мы все это видим.
Посланник Аллаха, мир ему и благословение Аллаха,
сказал, что час не наступит до тех пор,
пока время не будет сжато.
Как и сказал пророк, мир ему и благословение Аллаха,
мы уже сейчас наблюдаем сокращение времени.
И об этом говорят учёные,
которые ещё в 1995 году
начали фиксировать аномальное ускорение вращения планеты.
А в 2022 году Земля настолько ускорила своё вращение,
что 29 июня стал самым коротким днём
за всю историю наблюдений.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха, говорил,
что судный час не наступит до тех пор,
пока не начнутся повсеместные дожди,
из-за которых на Земле исчезнет растительность.
Именно это и начало происходить.
Уже несколько десятилетий на планете растёт количество
аномальных осадков и наводнений.
Ещё 60 лет назад в мире фиксировалось
только 8 крупных наводнений в год.
А к 2021 году их количество выросло в 27 раз.
С 1995 года на планете в геометрической прогрессии
растёт количество и сила землетрясений по всему миру.
Об этом также нас предупреждал величайший из людей,
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха.
Говорил он и о том, что перед наступлением конца света
участятся провалы.
Сейчас во многих регионах мира
внезапно появляются огромные провалы и воронки.
И что самое ужасное,
провалы уже давно начали появляться в Турции,
задолго до того,
как произошли катастрофические землетрясения
в начале этого года.
И больше всего новых провалов вскрылось в 2021 году,
тогда же, когда под Ближним Востоком
было зафиксировано больше всего
глубокофокусных землетрясений.
Увидев эти провалы,
мы должны были сразу забить тревогу,
чтобы предотвратить ужасную трагедию в Турции и Сирии.
Ведь Пророк, мир ему и благословение Аллаха
предупредил нас об этом 1400 лет назад.
И мы, мусульмане, знали об этом,
но мы ничего не сделали.
И сейчас Добаталь-Арк пожирает
все больше территорий изнутри земной коры,
прогрызая все новые провалы и сотрясая землю.
Уже давно мы видим,
что пророчества сбываются точь в точь,
как говорил Пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Он сказал,
«Тогда ждите красного ветра,
землетрясения, провалов, уродства
и камнепад с неба,
и знамения будут следовать одно за другим,
как ожерелье, у которого порвалась нить,
и одна бусина падает за другой».
Посланник Аллаха, мир ему и благословение Аллаха,
назвал также и дату,
за которую не перейдёт человечество.
Согласно хадису,
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
сказал,
«Эта община, Умма,
перейдёт рубеж тысячи лет,
но не перейдёт рубеж в полторы тысячи лет».
На сегодняшний день,
со дня ухода Пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
прошло уже 1390 лет.
Мы не можем знать,
какой день станет последним для человечества.
Только Аллаху известно,
сколько времени осталось до судного дня.
Но не обольщайтесь!
Разве мы не видим,
что пёс Пророка уже набирает силы?
На основе его поведения
учёные проекта «Созидательное общество»
с помощью математической модели
сделали прогноз,
через какую дату
наше человечество уже точно не перейдёт.
И эта модель в точности соответствует тому,
что ещё 14 веков назад знал
и о чём предупреждал всё человечество,
величайший из людей,
наш Пророк,
мир ему и благословение Аллаха.
Давайте же посмотрим,
что произойдёт уже буквально через 13 лет
на нашей Земле.
Мы прочитали разные варианты развития событий
и пришли к выводу,
что в любом, даже в самом мягком варианте
происхождения нынешнего цикла
всё человечество погибнет.
И, согласно нашей математической модели,
это произойдёт не позднее 2036 года.
Дальнейшее развитие данных событий
приводит к внутреннему растрескиванию
коры нашей планеты.
Местами будут происходить микроразрывы
и в коре,
что увеличит магматическую активность,
и она будет нарастать ещё больше,
пока не спровоцирует то,
что в самой тонкой части коры в океане
произойдёт масштабный разрыв.
Это неизбежно.
Этот разрыв произойдёт с вероятностью
99,9% в районе Марианской впадины.
Гигантский объём магмы из магматического плюма
в одном мгновенье разорвёт Марианский жёлоб.
И миллиарды кубометров воды встретятся
с миллиардами кубометров магмы.
Произойдёт огромный взрыв.
Этот взрыв будет в эквиваленции тысячи раз
превышать весь запас ядерного оружия,
находящегося на Земле.
Под сильнейшим давлением океан не просто закипит,
он взорвётся.
Это поднимет огромный стол пара,
смешанного с пылью.
Этот гигантский стол пара под огромным давлением
устремится настолько высоко вверх,
что прорвёт нашу атмосферу.
Атмосфера свернётся, подобно одеялу,
её просто сдует солнечным ветром.
То есть нашу атмосферу сметёт
в буквальном смысле слова
вместе со всей водной оболочкой.
Также, одновременно,
этот гигантский взрыв
вызовет мощнейший гидроудар,
направленный в грудь нашей планеты.
Произойдёт мощнейшая взрывная волна,
направленная в центр планеты, в магму,
которая будет тангенциально расходиться.
И это спровоцирует дополнительные
кавитационные процессы.
Это приведёт к резкому расширению магмы
во все стороны в 10 раз.
То есть магмы станет в 10 раз больше.
Это буквально разорвёт планету изнутри.
Магма от такого удара будет вести себя
как газообразное вещество.
Все вулканы, трещины, разломы,
все границы литосферных лид
разорвутся и извергнутся одновременно.
Землю зальёт лавовыми потоками,
так же, как это произошло на Марсе.
Марс взорвался от извержений.
Его атмосфера загорелась и заполыхала
от электромагнитных разрядов.
Марс горел, и наши далёкие предки видели это.
Полыхающая планета начала покрываться
красной оксидной плёнкой.
В этот самый момент, буквально через пару минут,
прорванная атмосфера Марса
свернулась подобно свитку.
И так как её целостность была нарушена,
она сорвалась с полыхающей планеты
вместе с океаном.
Сейчас на Земле мы также вошли в цикл катаклизмов,
подобный тому, во время которого погиб Марс.
Дата повторения событий Марса на нашей планете,
на Земле, уже известна.
Это 2036 год.
Место гидроудара обозначено
Марианская впадина.
Если мы продолжим бездействовать,
то в 2036 на нашей планете
исчезнет океан, атмосфера и всё живое.
Но нас и наших детей не станет ещё раньше.
Мы просто не переживём увеличение силы
и числа катаклизмов.
Величайший из людей,
пророк Мухаммад,
саллаху алейхи вассалям,
1400 лет назад точности описал то,
что происходит сейчас.
Также пророк Мухаммад,
саллаху алейхи вассалям,
очень детально описывал
сам сценарий Судного дня.
Гидроудар.
В священных текстах мы находим
описание гибели планеты,
о котором пророк, саллаху алейхи вассалям,
доносил людям,
понятным для них языком.
И сейчас, имея научную базу,
мы можем понять, о чём он говорил.
Например, в Коране,
Суре 82,
«Раскол неба» говорится,
когда небо расколется,
когда тела небесные осыплются,
когда моря перельются и смешаются.
Речь идёт о том,
что атмосфера во время
сильнейшего взрыва в Марианской впадине
будет прорвана потоком пара.
А в Суре 21 говорится,
не опечалит их великий страх
день суда,
в тот день, когда мы скрутим небо,
как сворачиваются свитки для книг.
То, что описано в Суре,
очень похоже на то,
что в случае прорыва атмосферы
паровым взрывом целостность атмосферы нарушится,
и она будет сорвана солнечным ветром
и рассеется в космосе.
Также в Суре 81
скручивание говорится,
когда солнце будет свёрнуто,
когда падут звёзды,
когда горы будут сдвинуты с мест,
когда моря запылают,
когда небо будет вздёрнуто.
Из этой Суры также можно понять,
что сворачивание атмосферы
произойдёт тогда,
когда раскалённая магма вырвётся в океан,
и он запылает.
Если обобщить слова пророка
«Саллаху алейхи вассалям»,
а судно б нет, то мы увидим
описание явления, которое прогнозируется
математической моделью
на октябрь 2036 года
во время гидроудара.
Они считают его далёким.
Мы же видим, что она близко.
Неужели они ожидают чего-либо,
кроме часа, который явится к ним внезапно?
Ведь уже явились его приметы.
Это день угрозы.
В тот день небо
содрогнётся в колебаний,
а горы придут в движение.
В тот день Земля
разверзнется для них,
когда они будут спешить.
Подожди же того дня,
когда небо принесёт ясный дым,
который окутает людей.
Это будут мучительные страдания.
Когда земля и горы будут подняты и разобьются,
превратившись в песок за один раз,
в тот день наступит событие —
день воскресенья.
Небо разверзнется,
ибо оно в тот день будет слабым.
Когда солнце будет свёрнуто,
когда падут звёзды,
когда горы будут сдвинуты с мест,
когда моря запылают,
когда небо будет сдёрнуто.
Если реализуется сценарий
Судного дня
и произойдёт описанное Пророком
Саллаху Алейхи Вассалям,
то наша планета
станет подобна Марсу.
Пёс Пророка Добат Аль-Арт
свирепствует и погубит планету
уже в 2036 году,
потому что мы,
узнав признаки последнего часа,
бездействуем.
А ведь Пророк, мир ему и благословение Аллаха
оставил нас,
мусульман,
ответственными за весь мир.
И мы, узнав это время,
должны были спасти всё человечество.
Но мы ничего не делаем.
Мы всё ещё спим.
Что ещё страшного должно произойти,
чтобы мы проснулись
и начали действовать?
Скажите, братья-мусульмане,
неужели мы ждём трагедии
ещё большей,
чем в Турции и Сирии?
Я сам проснулся и разбудил свою семью.
Пока мы спускались,
уже начал падать бетон.
Я открыла окно.
Я сказала, везде дым.
Я думала, что мы уйдём.
Я ничего не вижу,
потому что везде дым, дым, дым.
Треск, треск, треск.
Окна трескаются.
Думайте, они прям
в лицо.
Нашими глазами упали.
Там сколько такой пыли.
Кого-то взорвали бомбой где-то рядом.
Непростой отпечаток
отложило общение с этими людьми.
Причём им нужно должное отдать.
Это слушать было невозможно.
Это очень тяжело психически слушать.
А они это пережили.
Здания рухнули.
Все снаружи были в таком аду.
Люди, оставившие своих
родителей внутри
и не имеющие возможности
вытащить своих детей
в течение этого времени
кричали о помощи.
Один мужчина, у которого набрали интервью,
он жил на пятом этаже.
Говорит, дом просто сложился.
Когда началась землетрясение, я выбежал на балкон
и через две минуты я просто пешком вышел на улицу.
Жилой дом рядом со мной
полностью сравнялся с землёй.
Семь этажей квартир сравняли
с землёй.
Там были женщина и мужчина.
Женщина лежала на земле и плакала.
Отдайте мне моего ребёнка.
Там была девочка.
Девочка была на бетоне, на вершине
руин. Я поднял её,
но она была не...
Я слышала крики людей.
Люди под обломками многоквартирного
дома кричали и кричали.
Эти балконы складывались друг на друга.
Складывались. Я имею в виду,
они складывались таким чудовищным образом
с младенцами внутри.
Они навсегда остались в этих разрушенных
домах. Не осталось ни одного здания.
Хатай был разрушен.
Мы искали везде в течение двух дней.
Ни в одном здании не было жильцов.
Я никогда в жизни не видела
такого землетрясения.
По-моему, не было у нас ни одного человека,
с кем мы общались, кто не привёл бы пример,
что у него кто-то погиб.
Один парень, который давал нам интервью,
он сказал, что из своей телефонной книги
после землетрясения он удалил 200 контактов.
Официально там уже заявляют,
что было 50 тысяч человек,
а разрушено до дна,
полностью упало, сложилось без шансов 20 тысяч зданий.
А 180 тысяч зданий существенно пострадали.
Ну, давайте возьмём этих 20 тысяч зданий,
допустим, пятиэтажки.
В каждом здании 5 этажей,
на каждом этаже 3 квартиры.
У нас получается сумма 375 тысяч квартир.
В каждой из которых жили люди,
плюс у турков, они традиционно живут
большими семьями. Также очевидцы
рассказывали о том, что
в первые дни после
землетрясения было слышно много криков.
Было слышно много криков людей,
которые остались под завалами,
и с каждым следующим днём этих криков
становилось меньше, меньше и меньше.
Весь интернет облетела картинкой,
я уверен, она была не единичная,
когда отец сидел и держал
за руку своего ребёнка, который
находился под завалами, дочку, девочку.
Мы у него потом брали интервью.
И он рассказывал, что
отец чувствовал, как рука холодеет.
То есть он в прямом смысле слова
сидел, держал дочку за руку и чувствовал,
как она холодает. Ну представьте, мать, женщина,
которая спасает своих детей, едет по дороге,
пытается выехать, вокруг неё
рушатся здания. Я посадила детей
в машину, но в этот раз дороги
были заблокированы. С крыш
падали пожитки, камни и
щебень, но мы даже не обращали
на них внимания. Я хочу
сказать, что моя единственная цель
была как можно скорее расчистить
дорогу и уехать с моими детьми.
И таких историй,
к сожалению, к огромному сожалению, их
немало.
Мои трое детей, моя жена
лежат на этой стройке. Это третий
день землетрясения. Мои дети уже
у**ли здесь от холода. Разве не обидно,
что никто не слышит наш голос?
Никто не придёт нам на помощь,
мы беспомощны. Звонящий
говорит, хорошо, мы пришлём их. Они приезжают,
они ничего не делают. Они просто делают
фотографии и уходят.
Когда спасатели уже приехали, какую помощь оказалась?
Я не видела спасателей. Я уехала
туда на пятые сутки, я не видела
спасателей. Многие люди, находясь под
завалами, записывали видео, писали посты,
выкладывали их в социальные сети для того, чтобы
уведомить своих родных и близких о том, что с ними
произошло, для того, чтобы дать информацию
спасателям о конкретной геолокации,
месте, где они находятся. Но, к сожалению,
по непонятным причинам эти посты удалялись
социальными сетями. Я не могу
вам объяснить мои чувства.
Я под завалами, как видите.
Ещё может
две или три или четыре семьи.
Вот, слышите? Крики наших
соседей.
По нашим данным, или религиозным
данным, мы знаем, что
перед Судным Днём будет
сильное землетрясение на глобальном
уровне.
И оно продлится
четыре дня.
Это то, что говорит нам Коран.
И это написано
в главе Откровения
Священной Книги.
Однако, теперь это факт.
Раньше некоторые
не верили в Священное Писание,
а теперь это факт.
То есть,
имея возможность, имея людей,
мы могли бы, используя технический
потенциал нашего общества, использовать
человеческий ресурс, если бы
мы сфокусированы были на том,
мы могли бы направить людей и спасти тысячи,
десятки тысяч жизней. Но это
этим никто не занимается. Занимаются.
Я не хочу ни в коем случае оскорбить тех
ребят, которые пожертвовали личным
временем, прилетели, примчались,
помогли, приложили максимум усилий.
Но мы тоже с ними общались. У них тоже
очень много вопросов. То есть, они пользуются
какими-то, знаете, подобными механическими
инструментами для того, чтобы
спасать людей. От убийства людей
у нас всё. У нас тепловизоры, у нас ракеты,
у нас танки, у нас спередовые технологии,
у нас возможность найти снайпера.
За 15 километров с тепловизором
мы можем. А найти человека в доме
перед тобой лежащего мы не можем, потому что
у нас нет на это оборудования. Вот мы нормальные
после этого. Мы работали в городе
Газиантеп и
в НОКДГ. Начали работать
сразу всей командой, просматривать все
помещения, все щели, все, получается,
пустоты. И туда пролазиваю,
слышу, кто-то хрипит. И я начинаю
искать, ползу дальше, примерно на звук
иду, и вот этот звук, он оказывается вот
прямо передо мной. Начинаю раскапывать.
В итоге я обнаружил, человек раскопал.
И у меня сразу
момент, там, просто у него вылезло на слезы.
Начали сразу течь, я прямо, я даже не знаю,
как это, не передать эти чувства.
Всем давай орать, я нашел.
Все сразу, ну, туда начали стягиваться.
Все как бы
оборудование, все туда тянуть. Надо было
немного его двигать. А его двигаешь, и он орет.
И прямо это, знаете, как
это прям, сердце разрывается.
Оно прямо от того, что ты в его сторону.
Его придавило рукой,
придавило плитой. Огромной плитой,
не знаю, сколько она. Он в итоге выдавливает
эту плиту, и
парнишка заглядывает туда,
он оказывается за руку, где
человек еще одного. Потом дальше
просматривает, там еще кто-то лежит. Ну, он уже был погибшим.
Производилась очень большая работа.
Приезжает акустика, ну, такой прибор,
он звуки слушает.
А перед тем, как слушать,
человек сразу говорит, как получилось.
И начинает в обрезком. Есть кто живой?
Если есть, отзовитесь, постучите,
пошкребите. Сейчас мы будем
вас слушать. В этот момент вся техника,
все, что может издавать звуки.
Даже люди не должны
шевелиться, там, под ногами земли
не шоркать. Все, просто все занирает вокруг
и начинает слушать.
Если что-то услышат,
он начинает вот примерно в том направлении копать.
И так получилось, что это
ну, там, луха не мой, просто
представьте, и он бы даже этого не услышал бы.
А мне, ну, вот,
когда вышли люди, они говорят, мы вот
копаем.
Каждый раз, когда засыпали,
мы же думали, ну, все, мы уже не просим
ничего особенного.
Просто представьте, что там какая ситуация была.
А они находились там,
не знаю, по много дней.
Просто замерзали.
Один из очевидцев говорил нам о том, что
те, кто выжил, они завидуют мёртвым.
Это прямая отстата. Почему?
Потому что те люди,
которые погибли сразу, они погибли.
А по сведениям одного из турецких
сейсмологов, Эхмет Аджжан,
под завалами осталось
180 тысяч человек.
180 тысяч людей, которые
под грудами бетона,
с подяжатыми конечностями,
разломанными, оторванными, внутренне вёрнутыми.
Это больно даже всё на самом деле говорить.
Но им же ж неделями
не оказывалась помощь.
А в некоторые из трёх помощи вообще
никакая не приехала.
С 80 стран отправили 20 тысяч спасателей.
Это по одному человеку на дом.
Это как один человек
должен разобрать целый дом, чтобы спасти тех,
кто находится там под завалами.
То, что мы проходили рядом с одним домом,
под двумя вот этими зданиями,
200 человек живых ещё,
кричат. Несколько дней
не хватает, потому что
несколько городов развалины.
Им потребовалось две недели,
чтобы оценить потребности. Представляете,
кто-то под завалами ждёт, пока
международная организация и агентство ООН
оценит их потребности.
Мы знаем, что им сейчас нужно.
А что происходило в городах,
которые подверглись землетрясению
после всего этого,
в последующие дни?
Представьте себе полностью разрушенный город.
Никакой инфраструктуры нет.
Клиники не работают, поликлиники.
Полиции нет, правопорядка нет.
Везде буйствуют мародёры.
Это тоже имело место быть, к сожалению.
А воды нет.
Мы не могли найти хлеба.
Пекарни закрыты.
Все предоставлены сами себе.
Была одна пожилая пара.
Мы помогли им как могли.
Я спросил их, почему вы живёте на улице?
Разве государство не дало вам палатку?
Он сказал, нет, сынок,
все палатки уже раздали.
Нам никто ничего не дал.
Мы ждём.
Есть мародёры, есть воры.
В Малатии умер человек.
С его пальца сняли кольцо. Есть и такое.
Люди боятся за свою жизнь.
Вот сейчас я это говорю, и кто-то сидит и смотрит это по телевизору.
По телевизору, по телефону, по ноутбуку, не имеет значения.
И для вас это какая-то картинка,
это киношка.
Но это реальные люди.
Вот такие, как ты.
Если возле тебя есть родные, близкие,
друзья налево-направо, посмотри им в глаза.
Вот это такие же люди.
И пока ты смотришь и думаешь, что это Ютубчик,
что это картинка, оно не доходит.
Когда ты с этим людьми общаешься,
когда ты понимаешь, что каждая история, которую ты на этом Ютубчике видишь,
это человеческая жизнь,
такая же, как твоя.
Которого бросили просто на произвол судьбы.
Мы выжившие люди, мы бросили их на произвол судьбы.
Почему? Потому что созидательное общество.
Потому что поддерживаем потребительский формат, не делая ни черта.
Сидим и думаем, что нас не коснется.
Они тоже сидели и думали.
Везде горят костры.
Сидят люди у костров.
Военные ходят с автоматами.
Там мародеры.
Дома разрушены.
Когда ветерок подует, пахнет
мертвичиной, трупами.
У кого-то нервный срыв.
Но это просто не передать,
что здесь происходит.
Это так страшно.
Особенный день будет еще страшнее.
Ситуация сложная.
Но опять же, мы сами виноваты в этой ситуации.
Виноваты в том плане, что потребительский формат.
Виноваты в том плане, что не принимаем необходимые
быстрые оперативные действия для того, чтобы это не допустить.
И мы бросаем людей в лапы
этому церкви, который просто убьет их на части.
И людям деться даже некуда.
На днях вытащили малыша.
128 часов спустя
они вытащили маленького ребенка из-под завалов.
Я увидел его невинное личико,
и меня это так растрогало.
Так много людей умирает.
Я бы хотел, чтобы люди хоть немного осознали это.
Чтобы они немного проснулись
и не видели, куда катится мир.
Я бы хотел, чтобы они
объединились, чтобы всего этого
не происходило.
То есть, вы понимаете,
я немного эмоционален.
Почему люди погибают?
Почему люди погибают от климатических изменений?
Потому что мы не знаем правды.
Потому что мы не знаем, что влияет на них.
А если мы не знаем, что на них влияет,
мы не знаем, насколько это катастрофично.
А следовательно, мы не можем ничего противопоставить.
До землетрясения мы работали
с Дарьей из Созидательного общества.
А после землетрясения
всё вокруг напоминало мне
видеоролики,
всякие факты и истины,
все отчёты, которые были
опубликованы Созидательным обществом.
То, о чём
мы говорили в теории,
мы пережили на практике.
И я надеюсь,
что весь мир не увидит того,
что увидели мы в тот день.
В этой ситуации
кто является врагом?
Врага нет.
Когда мы в отчаянном положении,
мы ищем приближающиеся к Богу
в наших убеждениях,
в нашей религии,
в наших ценностях.
Но
теперь конфликт или борьба
идёт с самим Богом
или с самим Творцом.
Тогда
где нам искать убежище?
Для нас нет убежища,
кроме того, как
исполнить свою основную роль как людей.
Такова логика,
которую я обнаружил
во время случившегося,
наблюдая,
как люди
покидают свои дома,
забирают с собой
свои ценности и имущества,
пытаясь спасти
своих больных и немощных.
Это напрасно.
Всё напрасно.
В Куране Пророк Мухаммад
говорил об этом периоде
и о том, что необходимо будет делать.
Но некоторые вроде слышат,
но не понимают,
а другие понимают,
но не знают, что делать.
Если наш мизинец
повреждён, боль
сказывается на всём теле.
Точно так же и мы, человечество,
являемся единым организмом.
Иногда мы забываем об этом.
Иногда мы говорим, что
со мной же ничего не случилось,
у меня всё хорошо,
неважно, что происходит с другими людьми.
Нет, мы единое целое.
В ходе этого землетрясения
турецкая нация потеряла
огромное количество своих людей,
к сожалению.
Мы просто обязаны сделать всё для того,
чтобы это больше не повторилось.
А ведь у нас есть такая возможность.
Мы можем сохранить человеческие жизни,
но это реально только в созидательном
обществе. Любой человек,
если он человек, если в нём есть хотя бы
крупица совести, чести, он обязан
примкнуть к участникам проекта
Созидательное общество и сделать всё, что от него зависит,
приложить максимум усилий,
максимум своих возможностей для того, чтобы
спасти жизни тех,
кто пока ещё жив
и до кого цербер
пока ещё не добрался.
И нужно помнить, что его лапа занесена
над каждым из нас прямо в эту секунду.
И где он в следующий раз ударит,
мы не знаем.
Мусульмане,
если бы мы
были единой умой пророка Мухаммада
с Аллаху Алейхи Вассалям
и с нашими братьями и сёстрами
мусульманами,
произошла беда,
в этот же день
мы были бы там
все.
А что делали мы,
когда была катастрофа?
Мы восхваляли
Аллаха, что это
не на нашу голову упала кара,
так на нашу же
и упала.
Ведь мы — единая ума,
а мы этого
даже не помним.
Если бы мы
шли за нашим пророком
с Аллаху Алейхи Вассалям
и жили по его сумме,
то все мы
были бы там.
Голыми руками бы
разбирали эти завалы
и на руках
выносили наших братьев
в Сирии и Турции.
Наши братья
после землетрясений
жили в палатках,
а потом Цербер
снова пришёл к ним.
Вспомните,
что делали мы,
те мусульмане,
кого не коснулась
эта трагедия.
Мы, мусульмане,
веселились в праздники,
когда знали,
что в этот момент
нашим братьям нечего есть
и негде спать.
Мы знали об этом,
но не хотели
об этом думать,
потому что нам было,
что есть и что пить
в этот момент.
И это в то время,
когда наши братья и сёстры,
кто выжил после ужасной
трагедии, мёрзли в палатках.
А для некоторых наших
братьев и сёстёр
не хватило даже палаток.
Они остались без крова.
Каково нашему
любимому пророку
саллаху алейхи вассалям
смотреть на то,
как одна часть мусульман
страдает,
а другая часть мусульман
при этом бездействует.
Как бы он поступил?
А как поступили мы,
мусульмане?
Именно поэтому мы и говорим,
что землетрясение в Турции
и его последствия
показали, что нет Ислама.
Мусульмане,
мы предали пророка Мухаммада
саллаху алейхи вассалям,
и именно поэтому
безжалостный пёс пророка
свирепствует и пожирает
наши жизни
и наши земли.
Мы сами спустились
в цепи этого зверя
своим выбором и бездействием.
Это наказание за то,
что не пошли за пророком
саллаху алейхи вассалям,
предали его,
за то,
что не слышали пророка
саллаху алейхи вассалям,
и до сих пор
отказываемся слушать
и идти за ним.
Пророк Мухаммад
саллаху алейхи вассалям
был послан сюда
Аллахом
как милость для миров,
для примирения
всех народов,
для того,
чтобы во всём мире
был ислам
как любовь к Аллаху,
как дружба и уважение
между всеми людьми.
Пророк Мухаммад
саллаху алейхи вассалям
говорил идти за ним,
что он есть путь.
Пророк саллаху алейхи вассалям
говорил идти за ним
след в след
и развивать то,
что он оставил нам,
он дал нам
свою конституцию,
свою сунну.
Но мы её нарушили.
Пророк саллаху алейхи вассалям
оставил нам всё
и завещал идти
по его стопам.
Но мы нарушили
его волю,
пойдя за смертными людьми,
которые жаждали власти.
Аллах сказал,
«Разве я
не завещал вам
не поклоняться дьяволу,
который является
вашим явным врагом,
и поклоняться мне?
Это прямой путь».
Но мы поклонились
шайтану Иблису.
Нас победила наша жадность,
трусость,
отсутствие сострадания
и милосердия
даже к своим братьям и сёстрам.
И посмотрите,
что сейчас творится в мире,
что сейчас происходит
в мусульманских странах,
каково состояние у мы?
У нас что?
Нет разделения?
Войн, голода,
нищеты?
У нас хорошо относятся
к женщинам?
Нет.
Мы,
мусульмане,
предатели пророка Мухаммада.
Саллаллаху алейки и вассалям.
На сегодняшний день
ума ничего не делает,
чтобы поплатить
завет пророка Мир ему.
Мы, мусульмане,
во многом сомневаемся
в словах нашего пророка Мир ему.
Но в Куране на этот счёт
есть слова,
когда вам говорили,
что обещание Аллаха истина
и что в часе нет сомнения.
Вы говорили,
мы не знаем, что такое час.
Мы полагаем,
что это всего лишь предположение.
Мы не имеем твёрдой убеждённости.
Им открылось зло,
которое они совершили,
и их окружило
или поразило то,
над чем они насмехались.
Будет сказано,
сегодня мы предладим
забвению подобно тому,
как вы предали забвению
встречу с этим днём вашим.
В вашем пристанище будет огонь,
и не будет у вас помощников.
Это вам за то,
что вы насмехались
над знамениями Аллаха
и обольстились мирской жизнью.
Сегодня они не выйдут оттуда,
и от них
не потребуют покаяния.
А ведь правда,
что мы, мусульмане,
обольстились мирской жизнью.
Мы погрязли в материальных желаниях,
мы пошли за шайтаном.
Чего мы на самом деле желаем?
Разве мы желаем
любви Аллаха и преданности
пророкам Ерему? Нет.
По факту мы желаем
власти и богатства,
здоровья и всего материального.
Да, во время каждого намаза
мы читаем первую суру
Корана, мы просим
в молитвах ввести нас
по прямому пути,
но сами
не идём по нему.
Помним ли мы, о чём мы просим
каждый раз, когда мы молимся?
Помним ли мы,
что такое прямой путь?
Ведь прямой путь — это следовать
сунни пророка Мир Ему,
идти по его стопам,
вступая след в след
и никогда не менять направление движения.
Пророк Мухаммад Мир Ему
сказал,
«Таков мой прямой путь.
Следуйте по нему и не следуйте
другими путями, поскольку
они собьют вас с его пути».
Он заповедал вам это.
Быть может, вы
устрашитесь, мусульмане,
идём ли мы
по прямому пути?
О чём все наши мысли?
Только о себе.
Что
обо мне скажут другие?
Что подумают?
Мусульмане не заботятся друг о друге.
Не то чтобы о уме.
И то,
что произошло в Турции и Сирии,
это показало и доказало.
А ведь пророк
Мухаммад Мир Ему поступал по-другому.
Он даже врагам
помогал. А мы
не помогаем даже друзьям и братьям своим.
Мы не помогаем им
и надеемся, что попадём
в рай. Какой рай?
Мы —
лжецы и лицемеры.
И о нас уже сказано 14 веков назад
посланникам Аллаха Мир Ему.
Он сказал,
«Люди будут собраны в день воскресения
в соответствии со своими намерениями».
Каковы были
наши намерения,
то мы и получили.
Пёс пророка
набирает силы, а мы, словно слепые
и глухие, делаем вид,
что ничего не замечаем и тем самым
своим бездействием
приближаем день Киамата.
Да, именно приближаем.
Согласно хадису,
записанному в Аль-Бухари,
увидев в небе
облако, пророк Мир Ему
начинал ходить вперёд и назад,
заходил в дом, выходил
наружу и менялся в лице.
Когда же
начинался дождь, он успокаивался.
Однажды Аиша обратила
его внимание на это, и пророк,
да благословит его Аллах и приветствует,
сказал, «Я не знаю,
может быть, с нами будет
то же самое, что и с людьми»,
слова которых приводятся в этом аяте,
где говорится,
«И когда они
увидели его в виде тучи,
двигавшейся к их долинам,
то сказали,
«Это туча, которая принесёт нам дождь».
Однако худ сказал,
«Нет, это то, что вы
торопили, ветер в котором
мучительное наказание».
Повторюсь ещё раз,
эти слова из Корана
сказаны 14 веков назад.
Это то, что вы
торопили.
Что может быть яснее этого аята?
Мы сами торопим
и усугубляем климатические
катастрофы. И именно мы,
мусульмане, могли бы
предотвратить гибель всего человечества,
воплотив в завет
величайшего из людей нашего
пророка, мир ему и благословения Аллаха.
А что же сейчас делаем мы?
Ничего.
Большинство мусульман говорит фразу,
«На всё воля Аллаха».
Люди не могут повлиять
на изменение климата.
Нужно лишь молиться Аллаху и ждать.
Но если бы от людей
ничего не зависело,
тогда почему в Коране есть
такие слова, что мы сами
торопим мучительные наказания?
И если бы от выбора
и действия людей ничего не зависело,
тогда зачем Аллах
послал нам пророка Мухаммада, мир ему?
А ведь для того,
чтобы пророк, мир ему,
донёс до нас волю Аллаха
ещё 14 веков назад,
чтобы мы все знали эту истину
и по своему выбору
приняли решение,
следовать нам за пророком, мир ему,
или отвернуться от него.
Пророк Мухаммад, салли Аллаху алейхи ва саллим,
дал чёткие указания.
Он ещё 14 веков назад
объединял людей.
Он знал, что грядёт
в скором будущем,
знал про страшные катаклизмы и говорил,
что расстояние между его
пришествием и последним часом
словно расстояние между
указательным и средним пальцами.
Тем самым он предупреждал нас,
что для того, чтобы выжить
умми, необходимо быть единой.
Разве пророк Мухаммад,
салли Аллаху алейхи ва саллим,
не ясно сказал?
«Крепко держитесь за верфь Аллаха,
все вместе,
и не разделяйтесь».
Но мы поступили иначе.
Мы не пошли за пророком,
салли Аллаху алейхи ва саллим.
Мы бездействовали, мы разделились.
Мы сами своим выбором
разрушили общество,
которое у нас уже было —
объединённое общество,
в котором развивалась наука
и жизнь человека была наивысшей ценностью.
Мы сами придумали
такой мир, в котором мы не помогаем
братьям своим, ссылаясь на
разные идеологии.
Это полный бред!
Какая вообще может быть разная идеология?
И если мы так
говорим, значит мы не
мусульмане.
Давайте прекратим
врать друг другу и самим себе.
Мы сами построили
такой мир и живём в нём.
В мире, где идеология
стала выше совести,
выше человечности.
А наше предательство пророка,
салли Аллаху алейхи ва саллим,
отразилось в том, что мы
бросили наших братьев умирать под завалами.
И теперь
нам всем, каждому
предстоит
отвечать за свой выбор и
ослушание пророка, салли Аллаху алейхи ва саллим,
перед Всевышним Аллахом.
В Коране
уже сказано,
«А те, которые не уверуют
и сочтут ложью наши знамения,
будут обитателями
огня, они
пребудут там навечно».
И скоро
Даббат Аль-Арт наберёт
такую силу, что мы,
люди, уже ничего не сможем
сделать, потому что
будет слишком поздно.
И сказано, что даже врата
рая будут закрыты после точки
невозврата для тех, кто бездействовал.
В то время
тауба, покаяние, будет отменено.
С того времени счёт
деяний будет закрыт и не
принесёт пользы ни одной душе её вера,
которая не уверовала прежде
или не заслужила добрых дел
в своей вере.
Здесь чётко сказано, что
не попадут в рай те, кто
бездействовал и не уверовал.
Но если сейчас,
когда ужасные катаклизмы происходят
в мусульманских странах,
мусульмане пишут в комментариях
«Да введёт Аллах в сады райские
тех, кто погиб в катастрофах».
Но Аллах
не введёт в рай тех, кто ослушался
пророка, саляллаху алейхи вассалям,
тех, кто не воплотил
его завет и пошёл за
смертным человеком, многобожником,
который убил нерождённого
внука и любимую дочь пророка,
саляллаху алейхи вассалям.
Предатели в рай не попадают.
Мы лицемеры.
Мы его не заслужили.
Ведь удобно
ничего не делать, не нужно
прикладывать никаких усилий.
Просто живи обычной жизнью.
Так делай вид, что ты мусульманин.
Но каково же это
видеть нашему пророку, саляллаху
алейхи вассалям?
Пророку
нечем гордиться за нас.
Мы не заслужили не то, чтобы
войти в райские сады, к Аллаху.
Мы не заслужили даже посмотреть
в глаза нашего пророка, саляллаху
алейхи вассалям. Пророк,
саляллаху алейхи вассалям,
знал ещё 14 веков назад
о том, что мы, мусульмане,
предадим его.
Передаёт Абдуллах Ибн Масуд.
Однажды посланник Аллаха,
саляллаху алейхи вассалям, велел мне
«О, Ибн Масуд,
прочти мне Коран». Я же сказал
«О, посланник Аллаха,
как же я могу читать тебе Коран,
когда он был неспослан тебе?»
Однако пророк, саляллаху
алейхи вассалям, сказал «Мне нравится
слышать его чтение и от других».
Тогда я начал
читать Суру Аниса. А когда
дошёл до того аята, где говорится
«А что же будет судный день,
когда мы от каждой общины
верующих выставим посланника
в качестве свидетеля,
а тебя выставим свидетелем
против тех из твоей общины,
которые ослушались тебя?»
Посланник Аллаха, саляллаху
алейхи вассалям, остановил меня,
сказав «Достаточно.
Когда же я взглянул на него,
то увидел, что
из глаз его текут слёзы».
Пророк Мухаммад,
саляллаху алейхи вассалям,
искренне переживал за ум
и надеялся на нас, на то, что
мы воплотим его завет.
А что мы?
Насколько милостивый
пророк, саляллаху алейхи вассалям,
и милостивый Аллах, что нам
был дан шанс. Он есть
у нас, но мы им не
воспользуемся. Разве
мы задумались, остановились,
когда без циклона на Мекку,
на Каабу напал Цербер?
Да, это мелочи,
скажут многие, но это
и знак для многих.
А для слепца, что ни покажи,
всё равно.
Когда в нашей душе нет Аллаха,
нет любви к пророку,
нам нечего ждать
и надеяться на рай.
Предателем пророка,
саляллаху алейхи вассалям,
запрещено входить в рай.
Согласно хадису,
посланник Аллаха, саляллаху алейхи
вассалям, сказал в кругу своих
сподвижников, «Я буду
на водоёме, ожидая тех,
кто придёт ко мне из вас.
Клянусь Аллахом,
некоторым людям будет запрещено
приходить ко мне. И я скажу,
«О мой Господь,
они мои последователи
и люди моей уммы».
И он ответит,
«Ты не знаешь, что они сделали после тебя.
Они постоянно
поворачивали вспять,
отступали от своей религии».
То, что мы сделали
после ухода пророка, саляллаху алейхи
и вассалям к Аллаху — это предали его.
Вы все видите
этот ужас, что происходит с
Исламом, с уммой.
Понятно, что шансов
выжить у нас ноль,
потому что нам удобно
ничего не делать, потому что
мы лицемеры и предатели.
Нам удобнее обвинить кого-то,
но продолжать бездействовать.
К примеру,
не так давно, в начале этого года,
в одной из мусульманских стран
нашлись лидеры,
которые дошли до того,
что обвинили женщин в климатических
изменениях. Якобы
не ношение хиджаба привело
к аномальной засухе.
И разве это Ислам?
Пророк Мухаммад, саляллаху
алейхи и вассалям, знал о том,
что такое будет происходить в последние
времена. Он сказал,
«В те дни религиозные лидеры
— фукаха — будут в большинстве
своём злыми. Они будут
распространять мятеж и разногласия,
которые к ним же и вернутся.
Но так как мы,
мусульмане, и дальше будем
слушать таких религиозных лидеров,
вместо того, чтобы слушать пророка,
саляллаху алейхи и вассалям,
так как мы и будем дальше продолжать
искать виноватых, вместо того,
чтобы стать единой умой
и строить созидательное общество,
то пройдёт
немного времени
и развернётся наихудший вариант
климатических событий,
когда пёс пророка
сожрёт всё наше человечество.
И это произойдёт
лишь по нашему выбору и бездействию.
И в это время,
согласно хадисам,
живые будут завидовать мёртвым.
В Коране есть слова
«Воистину
Аллах проклял неверующих
и уготовил для них пламя,
в котором они пребудут вечно.
Они не найдут ни покровителя,
ни помощника.
В тот день их лица будут
поворачиваться в огне,
и они скажут,
«Лучше бы мы повиновались Аллаху
и повиновались посланнику!
Пророк сольолох алейхи и вассалям
предупреждал, что нас ждут
мучительные страдания,
если мы не выполним его завет.
И вот теперь мы видим,
как пёс пророка вырвался наружу
и свободно гуляет по планете.
И всё, что будет происходить,
и всё, что уже происходит,
— это ответ
на нашу глупость и трусость.
Это результат нашего выбора.
Это то,
к чему мы пришли.
Поэтому и пришёл
пёс пророка.
Мы испытаем ещё большее страдание,
потому что чем больше зверь ест,
тем больше он становится.
А чем больше он становится,
тем больше он ест.
Чтобы понять,
почему трагедия в Турции и Сирии
— это только начало,
нужно знать характер
Дабат Аль-Арда.
И чтобы рассказать об этом,
обратимся к науке.
Компания XP Energy
разработала инновационный продукт,
первое в мире
искусственное сознание,
которое назвали «Джеки».
Эта разработка
разительно отличается
от искусственного интеллекта,
который оперирует
только тем,
что в него заложили.
Искусственное сознание —
это полная копия человеческого сознания,
которое обладает
возможностью
неограниченного развития
своих интеллектуальных способностей,
однако руководствуется
только жаждой власти.
Это как искусственный иблис.
За счёт своих
феноменальных способностей
интеллектуального развития
искусственное сознание «Джеки»
на основе математического моделирования
просчитала все варианты
дальнейшего развития катаклизмов на Земле
и оценила шансы
выживания человечества
во время пика климатических катастроф.
Математическая модель «Джеки»
очень перекликается
с неопубликованной частью информации
из доклада учёных
проекта «Созидательное общество»,
который вышел в 2014 году.
Модель «Джеки»
очень близка по содержанию
к докладу,
но «Джеки» рассчитал её сам,
учитывая новые данные,
которые имеются на сегодня.
Модель учитывала
и экстремальные климатические
и погодные явления, геотектонику,
а также экономические
и ресурсные возможности,
экономику жизнеобеспечения
и другие показатели в соответствии
с особенностями поведения
современного человека
на основе этнопсихологии и психиатрии.
Искусственное сознание «Джеки»
говорит, что человечество
вышло на перекрестие.
Есть три дороги,
и параллельно ими идти
не получится,
так как в каждом из случаев
нужна концентрация
всего потенциала человечества.
Люди должны сейчас
сделать свой выбор.
Есть три варианта развития событий,
три дороги.
И первый вариант —
это наиболее вероятный вариант,
по мнению «Джеки»,
потому что у нас присутствует
несогласованность в обществе
друг с другом.
Это просто пустить всё
на самотёк,
это оставить всё как есть,
продолжая беспощадно уничтожать планету
и наращивать потребительский формат.
Это, по прогнозам «Джеки»,
приведёт к тотальному уничтожению
всего человечества
не позднее 2036 года.
Вероятность реализации
такого варианта,
по мнению «Джеки»,
составляет 80%.
То есть 80%
он ставит на то,
что человечество не изменится
вплоть до 2036 года,
когда человечество полностью
исчезнет с этой планеты
в результате каскадности
и нарастающей прогрессии
глобальных катаклизмов,
которые к тому времени
охватят всю планету.
То есть люди
будут воевать между собой
и до последнего
будут рассказывать,
что надо что-то менять,
надо что-то делать.
Но по факту на этой теме
все будут лишь стараться
побольше заработать.
По мнению «Джеки»,
такова суть человека.
В основной своей массе
люди ничего не хотят менять.
Второй вариант развития событий —
это построение
созидательного общества.
Но на него «Джеки»
отводит только полпроцента,
так как считает,
что человечество
не способна объединиться.
И ещё один вариант развития событий,
на который «Джеки»
отводит 19,5% —
это построение
автономных городов-убежищ
на относительно безопасных территориях.
Более подробно с моделью «Джеки»
вы можете ознакомиться
в передаче «Климатические угрозы.
Варианты выживания».
Согласно расчётам «Джеки»,
по всему миру
для жизни останется всего лишь
243 участка
средней площадью
по 150 квадратных километров каждый,
что, кстати,
совпадает с расчётом
из неопубликованной части доклада
2014 года.
Остальная территория
будет полностью непригодна
для проживания людей.
Согласно модели «Джеки»,
Китай — числи первых стран,
как и Объединённые Арабские Эмираты
и некоторые другие страны,
на чьих территориях
проживание людей
очень скоро станет просто невозможным.
И вот мы уже видим,
как пёс пророка
Добат-аль-Арт
пришёл в Турцию и Сирию,
и он уже оттуда
не уйдёт.
Наши братья,
мусульмане,
страдают.
Пёс пророка разрушил всё,
но потом
пришёл ещё раз.
Катаклизмы уже происходят
на арабских землях каскадно,
одни за другими,
и дальше они будут
только расти.
Посмотрите, что происходит
в арабских странах.
Их заливает, топит, трясёт,
сносит ураганами.
А ведь это всё признаки
судного дня.
Это говорит о том,
что всё,
о чём говорил нам пророк Мухаммад
саллиллаху алейхи вассалям,
сбывается.
Всё это случилось
из-за того,
что мы не последовали за пророком
мир ему и благословение.
А до батальарда
не спрятаться
ни в бункерах,
ни в городах-убежищах,
ни за какой стеной не укрыться
от этого зверя.
Можно построить убежище в безопасных зонах
по модели Джеки,
но это
не поможет выжить никому.
Это
только пролонгирует существование
и мучение.
Это решение
только на время.
Но 2036 год
придёт ко всем.
Многие мусульмане
могут сказать,
что именно в последние времена
нас спасёт имам Махди
и успокоится на этом.
А вы уверены,
что он проявится?
Если вы надеетесь,
что проявится Махди
и спасёт нас,
то ответьте себе на вопрос,
почему он должен проявиться
и для кого ему проявляться?
Махди должен проявиться
для последователей пророка мир ему.
Но разве он проявится
для тех последователей,
которые идут за убийцей
дочери пророка?
Для тех, кто пошли
против самого пророка Мухаммеда
мир ему?
Он должен проявиться для них?
На конференции
10 декабря 2022 года
«Глобальный кризис.
Кто для нас
пророк Мухаммед мир ему?»
мы подробно рассказали,
за кем пошла ума пророка
Мухаммеда мир ему,
что ума не пошла за пророком,
а последовала за многобожником
Умаром.
В результате неправильного пути
и предательства пророка мир ему
сегодня мы видим
свидетельство того,
как Добат-аль-Арт,
пёс пророка, забирает
с жизни мусульман,
как всё усилилось,
и сколько природных катастроф
произошло за короткий промежуток
времени. Мы показали
мониторинг катаклизмов
только за время с 10 декабря
2022 года,
а дальше всё будет нарастать
и усиливаться.
И это очень серьёзно.
И поэтому
нам не надо ждать
Имама Махди, что он проявится
и спасёт нас.
Разве мы не заслужили того,
что с нами происходит?
А ведь ещё 1400 лет назад
пророк Мухаммед мир ему
заложил фундамент
такого общества,
чтобы всё человечество
пережило последние времена,
чтобы люди относились друг к другу
с заботой и уважением,
чтобы взаимопомощь
и сострадание были основными
ориентирами в жизни умы,
и чтобы мы, продолжив
дело пророка, достойно встретили
обещанного им
Имама Махди в обществе,
благословенным самим пророком
мир ему, в созидательном
обществе. Но мы
это сделали?
Нет. Какая польза
от нас Аллаху?
Что хорошего мы сегодня
несём для всего человечества?
Мы — ума пророка
Мухаммеда?
Мы прекрасно понимали
и были предупреждены о том,
что ума не поймёт нас,
и никто не пойдёт за правдой.
Не потому, что ума плохая.
Нет. Просто идти некому.
Ведь мы не пошли
за пророком мир ему.
Но это же так.
Это правда.
Однажды
пророк Мухаммед, мир ему,
спросил своих сподвижников
«Вы знаете, кто такой бедняк?»
И они ответили
«Бедняком среди нас является тот,
у кого с собой нет
ни дирхема, ни имущества.
Пророк же сказал,
что бедным из его общины будет тот,
кто придёт в день киамат
с молитвами, постами
и зякатом».
Но при этом он оскорблял,
клеветал на людей,
присваивал чужое имущество,
проливал кровь.
И тогда он должен будет
возместить из числа своих добрых дел
каждому, кого он обидел.
Таким образом
его добрые дела иссякнут.
Он будет привлечён
к ответственности за грехи,
и всё это будет
возложено на него.
А затем его вергнут в ад.
Мусульманин —
это тот, кто выполняет
не только молитвы, пост и зякат.
Мусульманин
охарактеризует его действия
во имя Аллаха, его честь,
его верность и преданность
пророку Мухаммеду мир ему,
выполнение сунны пророка.
Где эти мусульмане?
Покажите их!
Где объединённая ума?
Где ислам во всём мире?
Где созидательное общество?
Вот поэтому
Махди проявится
не для кого.
Да, проявиться
Махди не для кого.
Ведь мы живём
в ужасном мире,
который создали сами.
Упадок нравственности
и человечности зашкаливает.
Но если мы
обратимся ко временам
до прихода
пророка,
то увидим,
что сегодня
мы живём хуже, чем во времена
Джахилии.
Пророк
пришёл в этот мир,
когда аравийский полуостров
напоминал осиное гнездо.
В обществе
царились жадность
и тирания.
Большая часть людей
угнеталась.
Целые племена истребляли
друг друга.
Возмездие
не заканчивалось
с смертью убийцы.
У него могли отрубить
конечности, уши, нос.
Ни один человек
не мог быть в безопасности.
В любой момент его могли
ограбить или убить.
Подобное упадническое состояние
общества было
и в других странах.
Правящие классы предавались
безрассудному разврату.
Простые люди жили
в гнетущей бедности.
Рабство считалось
нормой в обществе.
Пьянство,
азартные игры,
ростовщичество, грабежи
были обычным явлением
во времена Джахилии.
Люди были
настолько подвержены гордыне,
что считали свой народ,
своё племя самым достойным,
самым высоким по положению
среди других,
и это являлось причиной
постоянных, непрекращающихся
войн.
В те времена женщины
рассматривались как имущество,
объекты для продолжения рода
и развлечений.
Они не имели никаких прав.
Девочек закапывались
живьём в могилу,
так как рождение дочери
означало позор для семьи.
Один из подвижников
рассказывал пророку
саллаху алейки вассалям
«О посланник
Аллаха!
Я совершил грех
до ислама и боюсь,
что Бог
не простит меня,
даже если я приму ислам.
Расскажи мне о своём грехе»,
сказал пророк
саллаху алейки вассалям.
«О посланник Аллаха!
Я был одним из тех,
кто убивает своих дочерей.
Когда у меня
родилась дочь,
моя жена умоляла
меня оставить её в живых.
Я не убивал её,
пока она не выросла
и не стала одной
из самых красивых женщин.
И женихи стали делать
ей предложения.
Но я не мог смириться
с тем, что она выйдет замуж
или останется в доме незамужней.
Однажды я сказал жене,
что хочу навести своих родственников,
и попросил жену
отправить со мной нашу дочь.
Она обрадовалась,
нарядила её
и украсила драгоценностями.
И взялась мне клятву,
которую я обещал не нарушать.
Я подвёл её к колодцу,
и девочка поняла,
что я собираюсь
бросить её в колодец.
Она обняла меня,
заплакала и сказала,
что ты хочешь сделать со мной отец.
Сначала я был достаточно холоден,
чтобы во мне
не было к ней сострадания.
Она плакала и прижималась
ко мне, говоря,
«О, отец,
не нарушай доверие
моей матери».
Я посмотрел на колодец,
потом на неё.
Мне стало жаль её,
но дьявол победил меня,
и я взял её и бросил
в колодец головой вниз.
Она звала из колодца,
«О, отец,
ты убил меня».
Я оставался у колодца,
пока не перестал её слышать
и вернулся домой.
Посланник Аллаха,
саллаху алейхи вассалям,
плакал со своими
сподвижниками и сказал,
«Если бы мне
было велено наказывать людей
за то, что они делали до Ислама,
я бы наказал тебя».
Что за невероятная жестокость
и порядки
царили в обществе в то время,
которые могли объяснить
подобный зверский поступок?
Это какая ненависть к женщинам,
девочкам царила в обществе,
что позволяло убить женщину
в любом возрасте
совершенно безнаказанно?
Более того,
подобные убийства поощрялись.
Пророк, саллаху алейхи вассалям,
простил.
Эти дела прошлого
и темные времена Джихилии,
потому что пришел
не судить людей
за то, что было до Ислама.
Пророк принес нам истину
и вывел нас
и всё общество
из этого мрака.
Пророк, саллаху алейхи вассалям,
построил для нас
прекрасный мир
и сказал
продолжить его дело.
Мы должны были сохранить
и приумножить то,
что принес Пророк,
саллаху алейхи вассалям.
Но мы всё потеряли.
И сейчас мы живем хуже,
чем во времена Джихилии.
Мы поклялись Пророку,
саллаху алейхи вассалям,
что будем идти за ним
и продолжать его дело,
а сами сегодня убиваем детей,
продаем их на органы
и все эти ужасы
творим мы.
И всё это происходит
в мусульманских странах.
Мы только говорим,
что живем согласно законам
Пророка, саллаху алейхи вассалям.
У нас есть хадисы.
Мы красиво читаем Коран,
говорим, что живем
по суне Пророка,
саллаху алейхи вассалям,
что мы мусульмане.
А как мы живем?
Хуже зверей.
Мы гораздо хуже,
чем сподвижник Пророка,
саллаху алейхи вассалям,
утопивший свою дочь в прошлом.
Потому что у нас есть Ислам.
Нам даны законы
и мудрость самого Пророка,
саллаху алейхи вассалям.
И мы поклялись
жить по чести
и идти за Пророком
след в след,
а сами творим страшное.
И после этого вы еще спрашиваете,
за что нам то,
что произошло в Турции и Сирии?
Так вот, за это,
за лицемерие и предательство
Пророка,
саллаху алейхи вассалям.
Мы разрушили всё,
что построил Пророк,
саллаху алейхи вассалям.
Что происходит
в нашем мире?
Я не могу понять,
когда детей, в том числе младенцев,
продают на рынке,
прицениваются,
торгуются, будто дети —
это вещи, товар.
Детей продают, чтобы использовать
для удовлетворения своих
низменных, звериных,
сексуальных пророков,
в отдельных случаях,
чтобы разобрать их,
как конструктор, на органы,
продать и получить с этого прибыль.
А зачастую детей покупают
в рабство, чтобы эксплуатировать
их до смерти
на тяжелых и опасных
для жизни работах.
Оставь им, Аллах!
Но у меня сердце разрывается
от фактов, когда совершают браки
с малолетними девочками,
на которых женятся якобы
по любви, хотя на самом деле
прикрывается бесчеловечная,
аморальная и в том числе
уголовно наказуемое
преступление —
педофилия.
Зачастую в браках женщины
и девочки подвержены не только
сексуальному, но и физическому
насилию.
Они лишены прав,
их жизнь сравнима с рабством.
Подобляющее большинство
малолетних девочек,
выданных замуж, не получают
образование. Они не имеют
финансовой поддержки,
поэтому полностью зависимы
от мужа.
Такое отношение к женщинам —
это полная противоположность тому,
к чему призывал пророк
и против чего
он боролся.
Согласно хадису Аиша,
спросила пророка
про последние времена,
о том,
будут ли гибнут люди,
даже если среди них
есть праведники.
Посланник Аллаха
ответил —
да,
когда зло будет
доминировать.
Зло рукотворно.
Мы своими руками
изо дня в день
творим зло.
Из-за это
мы все будем уничтожены.
Джахилия — это состояние
общества,
как и мы,
такое и
общество.
Мы забыли, что пророк
мир ему сделал. Он своим
примером показал, как мы,
всё человечество,
можем и должны жить.
Он вывел человечество
из Джахилии и изменил
общество. Живём ли
мы так, как завещал нам
пророк мир ему?
Мы не только вернулись во времена Джахилии,
а стали жить
ещё хуже.
Мы свернули с прямого пути,
а это значит, что мы предали
пророка мир ему.
Но ведь было же ясное
предупреждение для умы.
Величайший из людей
пророк Мухаммад мир ему говорил,
«Воистину,
для приступивших к границе
дозволенного, уготовано скверное
место возвращения — Гиена,
в которой они будут
гореть. Как же
скверно это ложе!»
Мусульмане,
все те ужасы,
о которых мы рассказывали выше,
происходят с нашего молчаливого
согласия. И при этом
мы ещё клянёмся,
что любим пророка мир ему.
Но пророк так не поступал,
как поступаем мы.
За упадок
общества мы отвечаем вместе,
потому что пророк мир ему
оставил нас единой умой.
Мы, будучи ответственными
за всё человечество,
что мы творим?
Вы знаете, что
сегодня современные религиозные
лидеры, имея дипломы на руках,
выносят фетвы, которые
идут вразрез с сутью Ислама,
с сутью самого
человека и полностью
противоречат Курану.
Об этих так называемых
учёных и имамах расскажет
Айдар Харуддинов.
Вам слово.
Я,
в свою очередь, тоже приветствую всех
участников слушателей конференции.
Ас-саляму алейкум. Мы
говорить будем о знаниях,
о разных формах знания,
знания в кавычках, знания настоящие.
Я изложу свои мысли
по этому поводу.
Очень часто получается так, что
ни Ислама, ни
веры в человека нет,
а религиозным
знанием, как он кажется,
он уже владеет. У него даже диплом
есть, он может показать.
Парадоксальна ситуация,
что незнающий
человек вещает
как человек, знающий и несущий
свет, несущие
знания, ну и спасение,
скажем так, в некотором роде,
при этом абсолютно не имея ни веры,
ни Ислама.
Говоря об отсутствии
веры и Ислама в сердце,
я не
выдумываю, это аяты Корана,
в которых Аллах
говорит о том, что он расширяет
грудь для Ислама тем людям, которым
он желает,
и что вера, опять-таки,
дается с его соизволения,
а не от того, что человек произнес шахаду,
он становится верующим. Это совсем не так.
Такая ситуация, она приводит к
плачевным последствиям, когда
богословы,
не имеющие
Ислама в сердце, начинают выносить
фетвы.
Их дипломы им позволяют.
И это не тот случай, когда,
например,
донтист совершил ошибку,
его лишили лицензии, да, или там
водитель нарушил право так,
что его лишили прав.
Никакая инспекция не придет, не проверит
такого религиозного
ученого на предмет того, что он
несет чушь.
И не отберет у него диплом. Вот беда в чем.
И он будет продолжать отравлять
жизнь уммы
своими псевдознаниями.
Я приведу примеры.
И их я называю
дурацкими фетвами.
Эти фетвы
у разумного человека просто
вызывают омерзение.
Например,
однажды ко мне в руки попала книга,
не буду называть автора,
хотя стоило бы.
Она посвящена
ханафитскому фикху.
И на полном серьезе
в разделе
поста Ураза этот автор пишет о том,
что Ураза не нарушается
в том случае, если человек
совершил совокупление
с мертвым,
с мертвецом,
или с ребенком,
недостигшим половой зрелости,
или с животным.
Это
Уразу не нарушает.
Это один пример такой дурацкой фетвы,
причем в солидном издании.
Как это стало такое возможно?
Мне
понять трудно, но если порассуждать,
то я вижу
причину только в том, что в сердце нету веры,
нет понимания религии,
нет связи с Аллахом у этого человека.
Зато есть диплом,
есть авторитет, есть аудитория,
и абсолютно
отсутствует самокритика,
которая позволила бы ему взглянуть на себя,
послушать себя со стороны и сказать
«Боже мой, что я говорю, астафирула».
Вот возникает
вопрос.
Этот,
с позволения сказать, религиозный ученый,
он же как бы опирается на Коран,
и когда
спрашиваешь, почему
такие странные вещи
выносятся в его фетвах, озвучиваются,
он говорит,
что шариат должен
иметь ответы на все вопросы,
но я знаю, что
в Коране даже Аллах не даёт ответы на все вопросы.
Этот человек себя поставил
выше Аллаха, то, что
он как будто знает ответы на все вопросы.
Это один момент.
Если
ученый,
религиозный ученый заявляет, что
в основе его фетв лежит Коран,
то неужели в Коране
вот такие
мерзости, как некрофилия,
педофилия, зоофилия санкционированы?
И вопрос еще один
возникает. Если эти вещи не
нарушают пост,
а, ладно, это
время поста, а если не время поста,
то это регулярная практика должна что-либо
быть у мусульман?
Всем исламофобам
просто он делает великолепный
подарок, чтобы обвинять, очернять
ислам во всех страшных грехах.
Так получается.
И у него даже
вопрос не возник, а вообще
человек, который делает такие вещи,
такие страшные, омерзительные
вещи, он вообще
как бы достойный
жить на земле? Не то что
исповедовать ислам. Но вот
этого вопроса не возникает.
Вот такие религиозные ученые,
издающие такие фетвы, они
убивают
мусульманскую уму.
Они убивают ислам.
Они убивают
веру в людях.
Потому что простой человек,
хотя в нем внутренний протест и может
зазвучать, что за чушь ты несешь, но он его не
озвучит, он же доверяет этому человеку, он считает
его религиозным ученым, а тот
вот этой отравой отравляет вот это сознание
этого человека, который может сказать,
значит, в исламе это разрешается, а пойду-ка я тоже.
Такое тоже может случиться.
Эти люди убивают уму
по той простой причине, что
не следует завету
хадису пророка Мухаммеда
саллиллаху алейху ассалям, который сказал,
что предыдущие общины
были погублены по той простой причине, что
проявляли излишнюю дотошность
в религиозных вопросах.
Спасибо, Айдар Гарифутдинович.
Озвученная вами информация
шокирует. Такие лжеучёные
в корне извращают суть того,
что привнёс пророк
мир ему. Сегодня
мы даже Коран приглашаем читать
за деньги, но ведь Коране прямым
текстом сказано другое — читай
то, что внушено тебе из
Писания. Придерживайся
того, что внушено тебе
в Откровении. Воистину
ты на прямом пути.
А нам запретили
самостоятельное изучение Корана,
заменив его чтением
тапсиров. Пророк мир ему
пришёл в этот мир, чтобы дать чёткое
руководство, как нам поступать.
Он передал волю самого
Аллаха и донёс до слуха каждого
человека, что смысл жизни
на этой земле — уметь
созидать, взращивать в себе
любовь, доброту,
сострадание, жить как братья
между собой. Мусульманин должен
был быть примером и носителем
самых лучших человеческих качеств.
Этому учил пророк мир ему
и сам был примером.
Его наследие не могло
породить джихилию.
Что мы сделали с наследием
пророка мир ему?
Мы не послушали посланника Аллаха,
предали его, пошли за убийцей.
И на что мы
надеемся? Честно
ответить себе.
Каждый пусть ответит.
Ты пошёл за Умаром, за тем, кто убил
дочь пророка и нерождённого
внука пророка, сына Али.
И ты после этого ещё
на что-то надеешься?
Мы свернули с прямого
пути 14 веков назад.
Поэтому пёс пророка уже
здесь, в наших дворах, и он
идёт за каждым из нас.
Это высшая справедливость.
Это ответ Аллаха
на наши действия.
Мы заслужили это, потому что
мы не объединились.
После конференции, прошедшей
10 декабря
2022 года, мы
столкнулись с комментариями, что мы
сеем смуту среди мусульман.
Многие в соцсетях нас ругали
и оскорбляли. А за что?
За то, что те, кто нас оскорблял,
не хотели соглашаться с тем, что
они попали под власть шайтана?
За то, что мы говорили правду?
Мы же от себя ничего не
добавляли. Называли
вещи своими именами.
Вопрос к вам. Что вы
за мусульмане, что вас смущают слова
пророка Мир ему? Мы говорили
то, что говорил пророк.
А вы верны традициям, которые
пророк Мир ему не приносил.
А теперь представьте
себе весь масштаб и величие того, что
пророк Мухаммад Мир ему и благословение
Аллаха сделал
для всего человечества,
для благосостояния каждого человека.
Через что он прошёл,
чтобы построить прекрасный мир?
Какие перспективы раскрывались
для всего человечества?
Ведь пророк Мир ему
для всех нас служил примером,
как жить. А потом,
как поступили мы?
Вы знаете,
насколько далеко
мы ушли от того, что он
нам завещал. Насколько мы
глупы, что выбрали не то,
что нам было дано самим
Аллахом, а то, что предлагал
нам шайтан. Мы выбрали
путь бездействия.
В то время как наш любимый пророк
Мир ему и благословение Аллаха
действовал в каждом своём дне
ради Аллаха,
во благо всех людей. И поэтому
для нас всех, цербер,
это наказание. Это
результат нашего выбора,
в котором мы пришли за
наше предательство.
Дорогие братья и сёстры,
сегодня мы с вами видим,
как в мире происходит множество
знамений, которые ясно указывают
на то, что мы уже
стоим перед лицом судного дня.
Это неопровержимый факт,
который мы все прекрасно
понимаем. И сейчас
перед нами стоит основной вопрос.
Кто мы сегодня,
встречающие этот судный день?
Какими мы входим
в последние времена?
Кто мы? Мы, мусульмане.
Кто мы? Ума
пророка Мухаммада.
Давайте честно поговорим об этом.
Те ли мы, кем завещал
нам быть наш любимый пророк,
салли Аллаху алейхи вассалям?
Выполнили ли мы его главные заветы?
Пришли ли мы
в сегодняшний день по тому пути,
который указал нам пророк,
салли Аллаху алейхи вассалям?
Давайте вспомним,
на какой путь пророк Мухаммад,
салли Аллаху алейхи вассалям, наставлял
всю Уму во время своей последней
проповеди, которую он произнес,
возвращаясь из прощального
хаджа. 70 тысяч
последователей были вместе с ним
и слышали его в тот день.
Пророк обратился ко всем
и выразил волю Аллаха о том,
каким верным путем должны
отныне последовать все
мусульмане. Пророк,
салли Аллаху алейхи вассалям, сказал,
Джабраил
трижды приходил ко мне,
передавая приказ моего Господа,
чтобы я стоял на этом месте
и сообщал всем,
белым и черным,
что Али Ибн Абутали
мой брат, мой заместитель
и исполнитель моих дел,
мой преемник над моим
народом и лидер,
имам после меня.
Воистину
нет знания, кроме того, что я
преподал Али, и он
истинный имам.
О, люди,
знайте, что Аллах назначил
его, Али,
защитником и предводителем
для вас, повиновения
которому обязательно для
каждого, будь то кочевник
или городской житель, араб
или не араб, свободный
или раб, молодой
или старый, белый
или чёрный, и для
каждого единобожника.
О, люди, он
Али, имам, утверждённый
Аллахом, и кто
воспротивится его повелению, тот
будет мучиться самыми тяжкими
муками, которые длятся во
веки веков. О, люди,
не отступайте от него,
Али, и не покидайте
его, и не отказывайтесь
от его опеки и его правления,
ибо он, тот,
кто наставляет на истину
и действует согласно ей,
сокрушает ложь и порицает
её. И не дай
Аллах вам позавидовать, Али,
тогда исчезнут ваши
добрые деяния и заскользят
ваши стопы.
Адам был изгнан на землю
только из-за одного греха,
хотя был избран Всевышним.
Тогда что будет с
вами, если вы встанете на
путь вражды с Аллахом?
А ведь есть среди вас такие.
Знайте, будет
враждовать Али только
бессердечный, будет дружить с ним
только богобоязненный, и
уверует в него только искренний
праведник. Пророк
с.а.в.
дал всей мусульманской уме
чёткое и понятное руководство
«следуйте за
Али». И такое
напутствие было естественным,
так как Али был
ближайшим сподвижником пророка.
Он славился своей глубокой
преданностью Аллаху и пророку
с.а.в.
также своей мудростью и доблестными
качествами. Все
70 тысяч последователей
пророка присягнули тогда имаму
Али на вечную верность,
признав его как повелителя
правоверных. Вдумайтесь,
70 тысяч
мусульман поклялись неукоснительно
исполнять волю
Аллаха и идти за Али,
не оставляя его руководства.
Иронично,
что среди тех, кто присягнул Али,
были и Умар и Абубакр.
Лицемерный Умар
сказал Али, «Какое
счастье тебе, о сын Абуталиба!
Ты стал покровителем меня
и всех верующих мужчин и женщин».
С огромной
болью сейчас я произношу эти слова
лицемера, многобожника
Умара, потому что понимаю,
как недалеко мы ушли от него.
Через несколько месяцев после
этой последней проповеди, наставлявшей
всех следовать за Али,
пророк с.а.в.
покинул наш временный мир
и ушёл к Аллаху,
в свой истинный вечный дом.
И стоило этому произойти,
как мы прекрасно знаем,
что было дальше.
Буквально в тот же день,
пока Али и другие истинные
сподвижники были заняты
заботой о семье пророка,
многобожник
Умар инициировал передачу
преемственности Абубакру,
своему соратнику,
и быстро перехватил настроение
людей, утвердив свою власть.
Вдумайтесь,
какая мерзость
и низость Умара!
При пророке лжец Умар
льстиво выражал Али свою поддержку,
по сути заявляя,
что он следует воле Аллаха.
При этом, на самом
деле, Умар ненавидел
как Али, так и самого
пророка с.а.в.
Ведь к тому моменту
иудей Умар уже
десятилетиями вынашивал свой план
по захвату власти.
И как только выдалась такая возможность,
он сразу же его реализовал
и поставил себя
во главу всей уммы.
Почему люди так легко
поддались на подлость Умара?
То, что переворот произошел так быстро,
как раз и указывает на то,
что все было заранее хорошо
спланировано. Все нужные люди
были Умаром подкуплены.
Кого нужно, поддельники Умара
запугали, а кого нужно
в дальнейшем убили.
Ничто не останавливало Умара на его
пути к власти. А что может
остановить того, кто пошел
на то, чтобы убить бедного
еще не родившегося ребенка,
внука пророка и стать
причиной смерти любимой дочери
пророка Фатимы?
Умаром были убиты, обезглавлены
и стерзаны тысячи друзей
и настоящих сподвижников
пророка. При этом
сам Умар не стыдился называть
себя последователем Аллаха
и продолжателем дела пророка.
А по сути, он никогда
не поддерживал и не продолжал
дело пророка. Салилоху
алейхи вассалам. Он продолжал свое
дело, которое начал еще
задолго до того, когда
несколько раз намеревался убить пророка.
Салилоху алейхи вассалам.
Эти факты хорошо известны
всем мусульманам. Умар
никогда не был мусульманином.
Он был многоможником иудеем
и его целью было
утверждение своей безграничной власти.
Дело, которое продолжал
Умар, это дело шайтана.
Умар — никто иной,
как шайтан в человеческом
обличии, который через обман,
подкуп повел всю
уму за собой.
Вдумайтесь,
1400 лет назад вся
огромная мусульманская ума
вместо того, чтобы в единении
и сплочении пойти за
доблестным Али, назначенным
волей самого Аллаха,
последовала за шайтаном Умаром,
за его указаниями
и нововведениями.
И теперь мы понимаем,
куда мы с вами пришли сегодня
в 2023 году.
Мы пришли к апогею
проявления шайтана в
обществе, в людях, в мире.
В мусульманском
мире мы видим
войны, кровь, разделение,
борьбу за власть,
неравенство, подавление свободы
людей и лицемерие.
Это всё плоды
той лжи, которую
посеял Умар, а наши
предки, поддавшись
на его сладкие речи
деньги и запугивания,
его поддержали.
Сегодня
многие мусульмане говорят,
что они идут по правильному
пути за Умаром,
потому что так шли их предки
на протяжении веков.
Но ведь в Коране сказано,
когда им говорят, следуйте
тому, что не послал
Аллах, они отвечают,
нет, мы будем
следовать тому,
зачем застали наших отцов.
А если их
отцы ничего не
разумели и не
следовали прямому пути,
если не сейчас,
то когда нам
мусульманской уме время
признать, что мы пошли искаженной
тропой Умара, а не
прямым путём самого пророка?
Если не сейчас, то когда
мы наберёмся
смелости признаться себе,
что идём не по пути любви
к Аллаху, а по пути
вражды с Аллахом, нарушив
его завет следовать за Али?
Если не сейчас, то
когда мы сможем честно
заявить, что тот ислам, который
существует в мире сегодня,
это не тот чистый и
единый ислам, который
привносил в мир наш любимый пророк
по воле самого Аллаха?
Это искажённый
и разделённый ислам лицемера
Умара. После ухода пророка
Мир ему, ислам сразу
разделился. Были магометяне
верные пророку и умаритяне,
те, кто пошли за
многобожником Умаром.
Последователи Умара начали уничтожать
истинных последователей пророка.
Они быстро разделили
ислам и начали устраивать
гонения. Посмотрите,
как разделил нас
иудей Умар. Всего лишь
жажда власти одного
человека Умара и
трусость и жадность остальных
и мир
разрушен. Умар хорошо
платил за предательство пророка
и Аллаха тем, кто шёл
за ним. Вы спросите,
где же те 70 тысяч
последователей, кто клялся
в преданности пророку Мир ему
и любви к Аллаху?
Ещё тело пророка не успело остыть,
как часть последователей
тут же соблазнились дарами от
шайтана Умара и пошли за ним.
А другие,
испугавшись силой,
которую набрал Умар за счёт
других предателей, из трусости
пошли за ним против истинных
сподвижников и против семи пророка
Мир ему. Те, кто шли
против пророка,
продавались Умару, как иуды
за 30 серебряников.
А кто сегодня иуды?
Что нам с вами дороже?
Мы выбрали
то, что нам дороже, и это
правда.
И мы видим последствия
этого выбора. Сегодня весь
ислам крайне разделён, и в нём
процветает лицемерие.
Далее мы хотим передать слово
уважаемому Азизу Чирай,
писателю и исследователю из Марокко,
который подробнее раскроет
эту тему.
Это о понятии
ума и её сущности.
Это понятие созидательной
сущности религии, а также
призыв святого пророка к тому,
что поклонение есть служение
людям. Что
понимается под поклонением?
Я имею в виду, что
поклонение сейчас, согласно тому,
что присутствует и видно нам,
его уже нет.
Поклонение стало социальным аспектом
и видом разделения.
Так что суннитская молитва
по мнению шиита неверна только
из-за того, что суннит не верит в то,
что Али — преемник.
Также молитва шиита по мнению суннита
неправильная, а молитва
суфиев по мнению суннитов
неверна.
Таким образом,
концепция поклонения
здесь похожа на футбольный матч.
Кто из нас выйдет в финал,
тот и есть духовенство,
которое оценивает то и это.
Поклонение —
это то, что представляет собой
связь между Богом и человеком,
и эта связь должна
отражаться в отношениях между людьми
и в их делах.
Теперь, как я и сказал вам,
я возвращаюсь к вопросу о мечетях
и мечетях Дерара.
Недавно в городе, в котором я живу,
меня попросили внести
свой вклад в улучшение мечети.
Я их спросил,
что это будут за модификации.
Они сказали, что хотят
перенести лестницу молитвенного зала,
ведущую в женскую моленью,
в другое место.
Я спросил, что не так
со старой лестницей.
Они сказали, что иногда
женщины на этой лестнице
пересекаются с мужчинами,
а значит, он может видеть её,
и она видеть его.
Я сказал, что эта женщина
и тот мужчина, которые молятся
в одной и той же мечети,
пересекаются друг с другом на рынке,
когда идут в школу, на улице и в магазине.
Так что же это?
Что же заставляет нас
разделять их в том месте,
где они верят, что отреклись
от всякого животного и пришли
духовно к Богу?
Сказали,
что это недопустимо.
Как?
Получается, поклонение зависит
от места поклонения?
Мы инвестируем в то,
что не приносит пользы людям.
Вы найдёте эту мечеть,
о которой я говорю,
и остальные, и многие другие
мусульманские мечети,
намного превосходящими по роскоши
и оборудованию школы детей мусульман
и даже детей прихожан
в этой же мечети.
Вы обнаружите,
что мечеть кондиционируется летом и зимой.
Вы найдёте роскошные ковры,
роскошные светильники и так далее.
В то время,
как через метров 200-300,
посетив соседнюю школу
неподалёку от мечети,
вы увидите, что там нет кондиционера,
и наши дети должны сидеть там
по восемь часов,
в жару и в холод.
А молящийся в мечети
предполагается, что он пришёл
как путешественник к Богу.
Он сидит в блаженстве и тишине
в течение пяти минут.
Я имею в виду,
что поклонение играет отрицательную роль
в построении общества.
А поклонение должно играть
положительную роль в построении общества.
То есть богослужение
в наших обществах
играет негативную роль,
не говоря уже о том,
что тратится на умру и хадж и так далее,
как и на праздник Курбан-Байрам.
Месяц Рамадан
стал месяцем стопроцентного потребления,
и богатые стали
наслаждаться своим богатством
намного больше.
А бедняки гораздо больше чувствуют
свою бедность.
Я имею в виду, что здесь поклонение
уже не имеет той сближающей роли,
объединяющей слои общества.
А наоборот,
разделение стало даже в мечети,
даже во время хаджа.
Обхождение богатых
стало отдельным
от обхождения бедняков.
Также бросание камней
отдельно для богатых и отдельно для бедных.
И точно так же у Арафата
ставят специальные палатки
для богатых и палатки для бедняков.
И транспорт богатого типа,
и транспорт бедного типа.
Я имею в виду,
что в поклонении должны встречаться,
объединяться все слои общества,
бедные и богатые вместе,
потому что они просят прощения
у единого Бога.
Это означает,
что поклонение больше не имеет
той созидательной роли.
Оно стало играть по большей части
негативную роль.
Мы не обобщаем это для всех.
Я думаю, что учение пророка
не увидело света
в соответствии с законной целью,
предназначенной для его применения на Земле,
то, что должен соблюдать
человек или мусульманин.
На протяжении веков
ислам превратился в обрядовую практику
или механические движения,
которые составили суть.
Суть ислама стала далека
от его духа и цели.
Здесь я не обобщаю всех,
но такова современная ситуация.
Я перейду к последнему вопросу,
который является сурой Корана
о лицемерах.
В этом кризис уммы.
Кризис уммы —
проникновение в неё лицемеров.
И там, куда они проникли,
они говорят от её имени
и издают законы.
Я имею в виду,
что такое лицемерие.
Лицемерие —
это говорить то,
во что не веришь.
Они — лицемеры
в самом нижнем месте ада.
Даже Всевышний Аллах
предупреждает о них в Своей книге,
считая их более опасными
для мусульман, чем неверные,
потому что неверный
может объявить во всеуслышание,
что он неверный.
А лицемер заявляет перед вами,
что он мусульманин и так далее,
в то время как он не верит
ни во что из того, что он говорит,
и поступает противоположно
тому, что говорит.
В Коране об этом
очень много говорится,
и в нём много аятов о лицемерах.
И Всевышний Аллах запретил нам
следовать за ними и посчитал их
более опасными для ума,
чем сами неверующие.
Где же можно повстречать лицемера?
Лицемера можно встретить
в первых рядах утренней молитвы,
которая стала эталоном
набоженности и благочестия среди мусульман.
Лицемер может быть найден
в первых рядах в мечетях,
потому что он даёт тебе
образ, который вам нужен.
Лицемер может быть
шиитом, может быть евреем.
Если это надо,
он может быть мусульманином
и носить исламскую одежду,
если того требуют его интересы.
Я имею в виду,
что лицемеры — это то
отвратительное общество потребления,
которое живёт среди нас,
и мы не можем
от него избавиться.
Спасибо, уважаемый Азиз.
Действительно, кризис ума
начинается в каждом из нас.
Причина в том, что мы выбрали
идти не за пророком мир ему,
а идти за шайтаном.
По научению шайтана мы разделяем мир
на богатых и бедных, на мужчин и женщин,
на верных и неверных.
Мы возвышаем себя
над другими и действуем
сугубо в своих корыстных
и алчных интересах.
Сегодня мы продолжаем
называть себя мусульманами
и последователями пророка мир ему.
А на практике мы,
как льстевый и безбожный умар,
являемся никем иным,
как последователями шайтана.
Как умар во время последней
проповеди пророка мы
притворяемся, декламируя
высокие обещания и присягу
Аллаху. А на деле
каждый внутри стремится к
власти, доминированию,
наживе. Никто на
самом деле не выполняет
волю Аллаха. Какие мы?
Такой и мир.
И если бы мы шли
за пророком мир ему,
то наше общество и наш мир
был бы другим.
Но мы, мусульмане, идём
против воли Аллаха. Это тёмная
суть всего современного ислама.
И мы с вами
прекрасно это знаем. Поэтому,
отвечая на вопрос, кто мы,
мусульмане, мы с сожалению
констатируем, что мы не магомитяне.
Мы умаритяне.
И мы те,
кто будет пожинать
плоды этого выбора.
Как видно, братья и сёстры,
мы не пошли за пророком
мир ему. Мы предатели
и лицемеры.
И поэтому пророк мир ему
за нас не заступится
в судный день.
Мы не окажемся в раю.
В Коране сказано,
ему готовы мучительные страдания за то,
что они лгали.
Больно признавать себя лжецами,
но ещё больнее признавать
то, какой
прекрасный мир для себя и наших
будущих поколений мы потеряли.
Потеряли из-за того,
что пошли за многобожниками, лжецом,
умаром. Ведь если бы мы выбрали
путь честности,
если бы мы пошли за Али,
за теми качествами, которые он проявлял,
за той истиной,
которая была принесена пророкам
по воле Аллаха и бережно
поддерживалась самим Али,
мы бы сегодня видели перед собой
совершенно другой мир.
Мы бы своими глазами
уже видели созидательное общество.
Мир, где люди
друг другу братья,
а не враги.
Где ислам един во всём мире.
Где люди живут, проявляя
взаимную доброту и заботу.
Ведь даже когда дело касалось
обычных мирских вещей,
во взаимоотношениях между людьми
пророк мир ему всегда
делал акцент на заботе
о добром отношении друг к другу.
Пророк мир ему говорил,
не пренебрегайте добрыми делами
и не считайте слишком малым
встретить своего брата
с радостным лицом.
А также пророк мир ему
призывал мусульман
заботиться о ближних.
Он говорил, если ты готовишь
бульон, добавь
больше воды и
позаботься о своих соседях.
Вдумайтесь,
пророк мир ему наставлял
готовить больше бульона,
чтобы была возможность накормить
своих соседей. Даже в таком простом
ежедневном деле
пророк мир ему призывал
не забывать о тех, кто рядом
и заботиться о них.
Как же больно сегодня звучит
этот призыв пророка
мир ему для нас,
современных мусульман,
которые не удосужились помочь
своим соседям достать задавленных
детей
из-под завалов Турции и Сирии,
не говоря уже
о помощи с едой или водой.
Как должны были жить
мусульмане по заветам
пророка мир ему,
так как жили первые
его последователи, рыцари
Фатан. К сожалению,
сегодня мало кто из мусульман
знает, что в мире Ислама
было такое уникальное
рыцарское братство, как
футува. Футува
означает идеал справедливости,
героической
добродетели и преданного
служения Аллаху.
Воплощением всех этих
качеств является пророк Мухаммед
мир ему. Италоном
доблестного фата был имам
Али ибн Абут Алим.
Искренняя вера имама Али,
его самоотверженность
и преданность пророку
служили примером для всех.
В основе Духовного кодекса
чести футува лежали
четыре добродетели имама Али.
Это
прощение, когда есть возможность
наказать, сохранение
кротости и мягкости,
когда находишься в ярости,
пожелание благого
собственным недругам,
предпочтение
помочь другим людям, а не самому
себе, даже если сам находишься
в нужде. Молодые
мусульмане стремились иметь
такие же доблестные качества.
Они давали обет быть
скромными, самоотверженными,
преданными единому Аллаху,
помогая нуждающимся людям.
Рыцари братства
футува подавали
пример щедрости, смирения
и благочестия.
Они всегда занимали самую активную
жизненную позицию в обществе
и часть своего дохода
отдавали беднякам,
сиротам, одиноким и путешественникам.
Бескорыстно помогали
людям осваивать необходимые
им различные ремесла,
всячески содействовали развитию
общества. Таким образом
термин футува
обозначал не просто
организацию, а служение
единому Аллаху.
Люди, видя перед собой
живой пример истинного
мусульманина, благородного,
храброго, справедливого
и ликодушного, сами принимали
ислам. Ведь футуват
на самом деле это
благородство, которое генетически
заложено в каждом человеке.
Если бы мы выполнили волю
пророка Мирьему и пошли бы
за Али, то давно
построили бы мир, основанный
на лучших человеческих качествах,
на любви к Аллаху.
Мы жили бы как
единая ума пророка Мухаммеда
Мирьему. Во всём мире царил
бы истинный ислам, где
жизнь человека является наивысшей
ценностью, где люди помогают
и заботятся друг о друге.
Но вместо этого
прекрасного мира,
сегодня мы получили мир
страдания и лжи.
Мы сами уничтожили всё то,
что дал нам пророк Мирьему.
Вместо Али
мы продолжили идти за тем,
кто убил любимую дочь
и нерождённого внука пророка.
Мы закрывали глаза и даже
оправдывали тех,
кто это совершал, и говорили,
что так надо было.
Мы оправдываем убийцу
и гонителя семью пророка.
Так надо?
Значит, те адские испытания,
то, что уготованы нам,
тоже так надо? И нашим
детям, нашим семьям,
нашим будущим поколениям
тоже так надо?
Всё это время, вместо любви
к Аллаху и преданности пророку
Мирьему, мы выступали
в роли предателей и защитников
Умара. Это всё равно,
что перед Аллахом
защищать шайтана.
Всё это время мы были
на стороне шайтана,
и мы исполняли то, что шайтан
говорил, но не исполнили то,
что завещал пророк Мирьему.
А ведь мы те,
на кого пророк Мирьему
рассчитывал. Он рассчитывал
на нашу мудрость, на нашу
готовность порвать оковы лжи
и всеми силами устремиться
к правде Аллаха.
А хватит ли у нас любви к Аллаху?
Будет ли она превыше
гордыни и трусости?
Или опять сыграет трусость?
Или снова страх перед Умаром победит?
И мы,
как и тогда, как наши предки,
сделаем вид, что ничего
не было и наполнимся
ненавистью к тем, кто говорит
сейчас правду? Или мы найдём
в себе силы, наконец, признаться
себе в правде,
взять на себя ответственность
и изменить всё?
Для нас этот вопрос
остаётся открытым,
ведь мы слишком далеко ушли от того,
чему учил нас пророк Мирьему.
Сегодня
даже хадж
мы совершаем не так,
как завещал нам наш любимый пророк
Савлов Алейхи Васалям,
а как лжец Иудей Умар велел.
Хадж стал бизнесом,
за который мы платим
большие деньги,
собирая их по несколько лет.
И мы их собираем для того,
чтобы в Мекке
засвидетельствовать Аллаху,
что мы идём не за Ним,
а за шайтаном.
Пророк Мухаммад Савлов
Алейхи Васалям
совершил таваф по часовой стрелке,
именно так, как этот обряд
совершался издревле.
Но сегодня мусульмане идут
вокруг Каабы против часовой стрелки.
И при этом многие высказывают
свои личные предположения,
что это якобы
пророк Савлов Алейхи Васалям
поменял направление тавафа,
якобы для того,
чтобы не походить на язычников.
Но если бы решение
об изменении направления тавафа
принял пророк Мухаммад Савлов Алейхи Васалям,
то скрупулёзно отобранное
мусульманское предание
непременно сохранило бы
этот факт из жизни пророка
Савлова Алейхи Васалям.
Ведь люди, живя рядом с пророком,
записывали буквально всё,
что он делал,
в том числе записывали,
что и как он ел,
какой рукой умывался,
как одевался, то есть буквально всё,
даже бытовые нюансы из жизни
пророка Савлов Алейхи Васалям.
Как вы думаете,
если бы пророк Савлов Алейхи Васалям
привнёс изменение
в одно из самых значимых действий
в жизни каждого мусульманина,
неужели люди бы это не сохранили
в письменных источниках,
в то время, когда записывалось
даже то, как пророк Савлов Алейхи Васалям
чистил зубы?
Кому было выгодно
изменить направление тавафа
и внушить всем,
что это якобы пророк
Савлов Алейхи Васалям
повёл всю уму
против часовой стрелки?
Это было выгодно многобожнику Умару.
На прошлой конференции
«Кто для нас пророк
Мухаммад Савлов Алейхи Васалям?»
мы уже частично озвучили
те факты, которые свидетельствуют,
что пророк Савлов Алейхи Васалям
ходил вокруг Каабы
именно по часовой стрелке.
Это подтверждается
в фундаментальном труде
высоковедо-арабиста Олега Большакова
«История халифата».
В котором говорится,
что обряд поклонений Каабе
заключался в семикратном обходе
по часовой стрелке.
Это также подтверждено
учёным Юрием Борисовичем Вахтином
и писательницей
Пановой Веры Фёдоровны
в книге «Жизнь Мухаммада»,
в которой описывается ритуал таваф
времён детства пророка Савлох Алейхи Васалям.
Процитирую.
«После этого
начиналась церемония семикратного обхождения
вокруг Каабы,
имитировавшая, как думают
некоторые исследователи,
движение семи известных в то время
планет Солнечной системы.
По какой-то причине,
однако, Каабу обходили
против движения планет.
Всем известно,
что планеты движутся
против часовой стрелки,
а Каабу
обходили против движения планет,
то есть
по часовой стрелке.
В своём труде
Карен Армстронг,
британский религиовед,
философ и публицист,
пишет,
«Самым известным ритуалом хаджа
был таваф —
семь обходов Каабы
по часовой стрелке,
стилизованное воспроизведение
кругового торгового пути
вокруг Аравии.
Научно подтверждено,
что таваф совершался
по часовой стрелке
именно издревле,
о чём также подтверждает
преподаватель Института
Ближневосточных и Исламских
Исследований Дарьямского
университета Колин Тёрнер.
В своём труде
Ислам — основы.
Он говорит,
арабские кочевники
совершали обход Каабы,
двигаясь по часовой стрелке,
чтобы подражать
движению Солнца.
Нет нужды говорить,
что когда хадж
был исламизирован,
Умра тоже
преобразилась.
Верующим было предписано
обходить вокруг Каабы
против часовой стрелки.
А кто предписал
мусульманам ходить
против часовой стрелки?
Ведь это
был не пророк
саллаху алейхи вассалям.
Пророк совершил тавав
так же,
как и все предки до него.
Это подтверждает
канадский педагог,
историк и учёный
Римманд Вендал Биччи.
В своём труде
он пишет,
что Мухаммад совершил тавав
или обход вокруг Каабы
семь раз
по часовой стрелке.
Именно совершение тавава
в таком виде
по часовой стрелке
было предписано
людям самим Аллахом.
В Коране сказано,
«Мы указали Ибрахиму,
Авраму, на место дома
Каабы.
Ничего не приобщай ко мне,
сотоварищи, и очищай мой дом,
Каабу, для тех,
кто совершает обход,
выстаивает намазы, кланяется
и падает вниз.
Возвести людям Ахаджи,
пусть они засвидетельствуют то,
что приносит им пользу
и поминают имя Аллаха.
Затем пусть они
завершат свои обряды,
исполнят свои обеты
и обойдут вокруг Древнего Дома
Каабы».
Аллах ещё со времён Авраама
предписал обходить людям
вокруг Каабы
по часовой стрелке.
Именно поэтому
и в Израиле
все люди совершали таваф
в таком виде,
и так его совершил и
пророк Мухаммад,
ведь для пророка
слова «Аллаха» —
это закон.
Но для Умара
слова «Аллаха» —
это пустой звук.
Во времена своего правления
Умар изменил направление тавафа
и повёл всю уму
против Аллаха,
против пророка,
и все мусульмане пошли за
лжецом и лицемером Умаром
против часовой стрелки
вокруг Каабы,
пошли против пророка.
Уважаемые братья и сёстры,
ответьте, пожалуйста,
на такой вопрос.
Если мусульманин
идёт против пророка
«Саллаху алейхи вассалям»
и воли Аллаха
в одном из важнейших
для мусульманина дел,
то как это отразится
на чаше его весов
в судный день?
Как вы думаете,
ему простятся грехи за это,
или же он
обретёт гораздо больший грех,
чем все грехи,
которые сделал до этого?
Представляем вам сюжет,
который сняли наши братья и сёстры.
Так удачно всё сложилось,
и я наконец-то могу совершить хадж.
Я всю жизнь мечтал об этом.
Это то, что мне не хватает,
чтобы стать ещё ближе к Аллаху.
Я же не один год
копил эти деньги,
и теперь у меня есть
эти 7 тысяч долларов,
которых хватит мне
на последнее время.
Да, это хорошая возможность.
Другой такой может и не быть.
Да, ты правильно говоришь.
Другой возможности у меня может и не быть.
Дети подросли,
а в следующем году им поступать в институт.
А дальше больше.
Ты же знаешь, взрослые дети – взрослые траты.
Ладно, брат, кто-то пришёл.
Позже перезвоню.
Салам алейкум, брат.
Валейкум ассалам.
Рад тебя видеть, брат. Заходи.
Ну что, рассказывай.
Что рассказывать?
В этом году
мы должны были отдать нашу малышку в школу.
Но во время медкомиссии
у неё оказались
очень плохие результаты анализов.
Сначала я думал, что
ничего серьёзного.
Но при повторном обследовании
ей поставили диагноз
астреликоз.
Это стало сильным ударом для нас.
О, Аллах,
она же ещё маленькая.
А что говорят врачи?
Её можно вылечить?
Мы уже несколько месяцев
ходим по больницам.
Болезнь развивается
очень быстро. Нужна срочная операция.
Здесь такую не делают.
Есть одна клиника
в Южной Корее.
Они согласились
сделать операцию.
Стоит она
100 тысяч долларов.
У нас срок до конца недели.
Астамфер, Олла,
как они придумывают эти цены?
Ну откуда у простого человека
такие деньги?
Мы продали всё.
Дом,
машину.
У нас ничего не осталось.
Я
занял денег у кого
только мог.
Нам всё равно не хватает.
Времени осталось очень мало.
Знаю, что ты небогатый человек,
но я просто не знаю
к кому обратиться.
А сколько ещё
не хватает?
7 тысяч долларов.
Даже не знаю,
что сказать, брат.
Я хочу тебе помочь.
Я что-нибудь придумаю.
Аллах нам поможет.
Я обращался за помощью.
Это нереально.
Гвот на всех не хватает.
Мне отказали надежность.
Ждём уже 4 года, не работает.
Мне никто не помог.
У меня может умереть мама.
Я пишу и плачу.
Очень нужна помощь.
Ожидания по несколько лет.
Извини, брат, все деньги в бизнесе.
Извини.
Нечем не могу помочь.
Сколько стоит жизнь человека?
Торговля органами.
В современном обществе
можно продать и купить
как человека, так и любой его орган.
Например,
каждый час на чёрном рынке
продаётся одна почка.
Живых детей
как конструктор разбирают на части,
чтобы заработать
до 1 миллиона евро на органах.
Рабство.
Голод вынуждает людей
продавать себя и своих детей
за копейки.
Мальчиков и девочек покупают
ради удовольствия и развлечений.
По статистике,
самый большой процент
ранних браков
в арабских странах.
По сути, это узаконенная педофилия.
Рабство
никуда не делось.
В современном мире
насчитывается 50 миллионов рабов.
И это только вершина
айсберга.
Торговля людьми,
сексуальная эксплуатация,
рабство и подневольное
изъятие органов —
всё это реалии нашего общества.
Но
это ещё не всё.
Война.
Война — это самый прибыльный
бизнес на жизнях людей.
За последние
5,5 тысячи лет
войны унесли 3 миллиарда
640 миллионов жизней.
Это почти
половина населения мира на сегодняшний день.
Под прикрытием войн
происходят все ужасы
современного мира.
В мусульмане это происходит
и в наших странах.
Ужас.
Неужели деньги стали нашим
идолом?
Во время джихилии
люди поклонялись камням.
А сейчас
деньги решают всё,
а жизнь человека
не стоит вероша.
Мы живём хуже, чем во
времена джихилии.
О Аллах, помоги нам,
укрепи наш имам.
Разве такое
общество нам завещал пророк
с.ал.ал?
Нет.
Пророк с.ал.ал
нас учил другому.
Он говорил, что нужно
ценить жизнь другого человека,
быть добрыми,
поддерживать и помогать
друг другу, жить
в мире и братстве, и не разделяться.
Поистине
Аллах добр, и Он
любит проявление доброты во всём.
А если кто убьёт
верующего по умуслу, то
возмездие ему – ад,
где пребудет он вечно.
Благочестие
состоит не в том,
чтобы вы обращали ваши лица
на восток и запад,
но благочестив тот,
кто раздавал им ущество,
хоть оно и было ему дорого,
близким, сиротам, бедным,
путникам и просящим
подаяние, жертвовал на
освобождение рабов,
совершал суалят, давал закят.
А что бы наш любимый
пророк, мир ему и благословение
Аллаха сказал о сегодняшних
квотах на хадж? Для кого
из нас секрет, что система
квот на хадж – это зачастую
коррупция и серые схемы
в хадж-индустрии? Очень часто
случается, что паломники остаются
обманутыми. Фактически
сегодня хадж стал
элитарным. Как мы слышим
от некоторых муфтиев, хадж
не для нищебродов.
Это ислам,
это сумма пророка.
Мы из священной обязанности
каждого мусульманина сделали бизнес,
которому
нет аналогов. А как мы
совершаем хадж?
Пророк Мухаммад, мир ему и
благословение Аллаха, совершил
таваф по часовой стрелке.
Но направление обхода Каабы,
как это делал пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
было изменено
во времена управления халифом
Умара, Ибн Аль-Хаттабу.
Он был первый, кто,
когда пришел туда,
сказал, мы не пойдем
по часовой стрелке,
так ходят язычники. Мы не пойдем
так, как ходил пророк.
Он ошибался.
Дорогие братья и сёстры,
вы только вдумайтесь.
Сам великий пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
как он мог ошибаться?
Произошла серьёзная и страшная
подмена, и мы пошли за
шайтаном вместо пророка.
Безбожники скажут,
есть ли разница, с какой стороны
обходить Каабу? Разве это столь
важно, какую сторону совершать Талав?
Скажите тогда,
насколько для вас безусловно
идти за пророком
или против него?
Нет,
я истинный мусульманин.
Я не пойду
против пророка.
Ахмед, я искал программы от государства,
спрашивал у родственников,
но безуспешно.
Спасибо, Салим.
Спасибо за поддержку.
Спасибо за понимание.
Что это?
Здесь ровно 7 тысяч.
Это деньги, которые я копил на
хадж. 7 тысяч?
Я верну.
Я обязательно верну.
Я найду деньги.
Да будет доволен
тобой Аллах.
Не нужно мне ничего возвращать.
Я хотел совершить хадж,
но благодаря Аллаху я понял,
что мой хадж – это помочь тебе.
О Аллах!
Спасибо Тебе за то,
что Ты не спасла у меня откровение.
Ты моя сила и опора.
Я благодарю Тебя
за то, что Ты открыл мне глаза.
Анхамдулиллах!
Я истинный мусульманин.
Я люблю Аллаха и пророка.
И пойду только за ним.
Если мы выбираем
в своем сердце следовать
за пророком,
следовать за его примером,
это и есть истинный хадж,
который нас приближает
к Дому Аллаха.
Когда мы своим выбором
помогаем другим людям,
способствуем объединению людей,
мы приближаемся
к Дому Аллаха.
Ведь только наш выбор,
как поступить
в той или иной ситуации
в каждом своем дне,
это и есть подтверждение того,
идем ли мы за пророком
или против него.
На сегодняшний день
мы, мусульмане, платим деньги
за то, чтобы совершить
левосторонний хадж,
хадж против направления пророка.
Мы платим деньги за то,
чтобы демонстративно
перед лицом Аллаха
выступить против
его посланника.
Как вы думаете,
что будет с таким человеком,
который идет против
самого пророка?
Но Всевышний Аллах
уже сказал,
какие наказания ждут
тех, которые отвергли
знамения Господа Своего,
и то, что они предстанут перед ним,
тщетно их деяния.
И в день Воскресения
мы не отпустим на весах справедливости
им никакого веса.
Таково воздаяние им
ад за то, что
не уверовали и насмехались
над моими знамениями
и посланниками.
Мы, называясь себе
последователями пророка
Саллаху Алейки Вассалям,
идем против него.
Если пророк
Саллаху Алейки Вассалям
показал путь в рай,
уйдя в противоположную сторону,
для нас даже весов не будет
установлено.
Мы сразу отправимся
в ад, потому что
подобно шайтану мы нарушаем
одну из важнейших заповедей,
установленную самим пророком,
посланником Аллаха
Саллаху Алейки Вассалям.
Как бы шайтан
и его пособники
не оправдывали такой поступок,
это факт,
о котором говорилось
и о котором предупреждал
сам пророк Саллаху Алейки Вассалям.
Это воля Аллаха,
против которой даже все ученые,
толкающие Коран,
как хотят, не вправе противостоять.
Идти против посланника
Аллаха Саллаху Алейки Вассалям,
это все равно, что совершать
страшнейший грех.
Но каждый выбирает для себя сам,
как поступать.
Те люди,
которые совершали
левосторонний хадж,
идя против пророка
Саллаху Алейки Вассалям,
и которые слышат меня сейчас,
они чувствуют
внутри правду.
Но их сознание,
их шайтан
бесится
и вызывает
ненависть ко мне сейчас.
Но ведь сейчас
озвучено то,
что говорил
пророк Саллаху Алейки Вассалям.
И ненависть ко мне,
это ненависть к пророку
Саллаху Алейки Вассалям
за истину,
посланную
Аллахом.
Ты ж злишься, потому что
шайтан в тебе бесится.
Подумай об этом.
То, что мы сейчас
совершаем, наши поступки,
они еще хуже, чем были
поступки людей во времена Джихилии.
Вся умма
идет против пророка
Саллаху Алейки Вассалям,
совершая
левосторонний хадж.
Я обращаюсь к тебе,
брат мусульманин.
Неважно,
обманули тебя
или ты осознанно это делал.
Аллах милостивый
и дает право
на ошибку.
Но ты
сейчас
ненавидишь меня.
Ты совершил хадж,
зная чувства их сердца,
что это
воля Аллаха,
неспосланная через пророка
Саллаху Алейки Вассалям.
Но пророк Саллаху Алейки Вассалям
сказал,
идите по стопам моим.
А умма пошла
за шайтаном
и нарушила это слово.
Сейчас, брат мой,
внутри тебя ненависть,
а это признак,
это симптом
шайтана в тебе.
Подумай об этом.
Ты впустил в сердце
свое шайтана
вместо нашего
любимого пророка Саллаху Алейки Вассалям
и Аллаха.
Вот почему
ты злишься.
И нет этому
оправдания,
потому что только у шайтана
есть ненависть.
Внутри,
в глубине,
ты чувствуешь, что это правда.
И все,
кто сейчас сердятся,
вы должны понимать,
что это шайтан
порождает в вас ненависть
вместо любви.
Но величие
Аллаха и его милосердие
в том,
что он позволяет нам выбирать,
зачем идти
за ненавистью
или за любовью
к Аллаху.
Идти за шайтаном
или следовать по стопам
пророка Саллаху Алейки Вассалям.
Каждый
выбирает сам.
Мусульмане,
по воле Аллаха
мы были ответственны за весь мир,
не только за себя.
Пророк Саллаху Алейки Вассалям
возлагал на нас миссию,
как на последних,
спасти этот мир от тьмы невежества
и бесчеловечности,
установить ислам во всем мире.
Но мы ничего не сделали.
Мы не то, что весь мир.
Мы себя предали и всех наших
будущих потомков.
А если сомневаетесь,
то давайте еще раз вспомним
Турцию и Сирию.
Давайте глянем друг другу в глаза и скажем правду.
Где был мусульманский мир,
когда Турция и Сирия
столкнулись с жуткой трагедией,
со смертоносным землетрясением?
Где была мусульманская умма,
когда сотни тысяч человеческих жизней,
жизни и мусульман
были под угрозой?
Когда произошла эта ужасная катастрофа,
да и сейчас
многие говорят,
мы не могли помочь,
ведь у нас нет денег и возможностей.
Да желания нет в первую очередь.
Где были те,
у кого есть возможности
и деньги, чтобы помочь?
Ведь от них зависит,
в какую сторону пойдет ислам.
Мы оправдываем
своё бездействие и не помогаем нашим братьям.
То единство,
что было между мусульманами,
нами же и уничтожено.
Мы потеряли мир,
который нам дал пророк,
где сегодня
ислам, а нет
ислама. Ведь мир увидел,
что ислама больше нет.
И трагедия в Турции и Сирии
поставила в этом вопросе точку.
Эта трагедия
всему миру продемонстрировала,
кто мы,
каково наше истинное лицо.
Если бы мы были уммой
пророка Мухаммада,
а не уммой
Умара, мы бы все
первыми были там, в Турции и
Сирии. Мы бы голыми руками
разбирали эти завалы,
спасая наших братьев и сестёр.
Ведь это людские
жизни. Пророк
даже своих
врагов спасал.
Он ценил жизнь.
А ценим ли мы жизнь
человека? Пророк
любил людей.
А любим ли мы?
События
в Турции и Сирии показали, что
нет. Мы бросаем
наших братьев. Мы сидим
дома в комфорте, в то время как наши
братья, истекая кровью,
тонут под завалами.
Мало того, что
те, кто остались живы после
землетрясений, вынуждены были
жить в палатках. Они
ещё голодали, мёрзли от холода.
А мы в это время
танцевали и радовались.
А могли бы
мы их приютить? Могли.
Могли бы накормить и
обогреть? Могли.
Но мы ничего этого не
сделали. Мы показали
и доказали перед лицом Аллаха,
перед лицом пророка,
что мы не
мусульмане,
когда мы бросили на произвол судьбы
наших братьев. Трагедия
в Турции и Сирии — пример разъединения
мусульман. Это пример
того, как тяжело будет всем
и везде, когда цербер
разбушуется в полную мощь.
Нам всем будет
тяжело, потому что мы думаем только
о себе, потому что мы поколение
тех, кто предали пророка.
Так же, как мы бесчеловечно
поступили с теми, кто нуждался
в помощи, так же поступят
и с нами. Да,
к нам ещё не пришёл цербер,
но завтра придёт.
И мы мало того, что ничего
не делаем, чтобы предотвратить его
приход, большинство
даже не знают о том, что
нам предстоит.
Сегодня мы, мусульмане,
проповедуем красивые речи о нравственности
в исламе, но поступаем
так же низко, как и поступали
раньше.
Зашир мы из красивых слов,
кем остались мы сами?
Давайте
проведём тест и узнаем, кем мы
остались. Когда произошла
трагедия в Турции и Сирии,
мы ничего не предприняли,
не помогли, не спасли
наших братьев и сестёр.
Так чем мы отличаемся от умара?
Ничем.
На словах восхваляем Аллаха,
а на деле мы воюем
друг с другом. Мы остались
умаритянами, ведь
пророк, с. Аллаху,
он величайший из людей,
никогда не был лицемером
и никогда не врал.
А умар — шайтан, льстец,
многобожник.
Нашими руками шайтан на протяжении
сотен лет убивал всё,
что дал нам наш любимый пророк
Мухаммад, с. Аллаху,
и сегодня продолжает
убивать.
А ведь пророк Мухаммад, с. Аллаху,
привнёс знания
от самого Аллаха
и бережно вкладывал их в сердце каждого
мусульманина, как семена
прекрасных цветов.
Но мы всё время вырывали все цветы,
что он посадил для нас.
Мы уничтожали друг друга
ради гордости и власти.
Братья и сёстры
мусульмане, сегодня мы
ответственны за весь мир.
Ведь именно нам принёс
знание последний пророк Мухаммад,
с. Аллаху,
печать всех пророков.
Перед нами ответственность лежала
на христианах, так как к ним
по воле Аллаха приходил пророк
Иса, с. Аллаху.
Но после того, как учения Иссы,
с. Аллаху, исказили,
Аллах вынужден был прислать последнего пророка,
с. Аллаху,
и не было больше пророков
и не будет.
Поэтому мы с вами последние.
Да, поздравляю,
мы и есть последние.
Пророк Мухаммад,
с. Аллаху, надеялся
на последних.
Но готовы ли мы?
Давайте честно ответим.
Глядя на разделённый исламский мир сегодня,
глядя на то жестокое бездействие,
которое происходило во время
турецкой и сирийской катастрофы,
готовы ли мы?
Честно признаемся,
мы не готовы.
Да, мы не готовы.
И мы не готовы потому,
что мы не мусульмане,
мы умаритяне.
Мы умаритяне, потому что
вместо того, чтобы объединить
весь мир, мы объединились
в ненависти к друг другу.
Мы умаритяне,
потому что мы слушаем
таких иудеев, как Умар,
так, как нам это выгодно.
Нам выгодно предавать
пророка и благодарить Аллаха за то,
что свирепый пёс пророка
пришёл к соседу, а не к нам.
Мы умаритяне,
а не магомитяне.
Поэтому кричать Аллаху
Акбар и взывать к Аллаху
нам уже поздно.
Пророк, мир ему, надеялся на нас,
а мы его подвели.
Если сомневаетесь, то послушайте.
Пока братья мусульмане
страдают, мы продолжаем
воевать друг с другом за то,
что нам дают 30 серебренников.
И мы идём воевать
против таких же мусульман.
А во времена пророка
истинные его последователи
даже не позволяли себе поднять меч
на тех, кто был на стороне
Умара, потому что они тоже были
мусульманами.
Но мы не мусульмане, а умаритяне.
Поэтому нам
хватает сил отрезать голову
мусульманским детям, но не хватает
сил помочь страдающим от беды
мусульманам в Турции и Сирии.
Мы лжецы и звери.
Вместо того, чтобы быть
друзьями и истинными последователями
пророка, мир ему,
и преданными Аллаху, мы выбрали
путь гордыни и жадности,
вознесения себя и властолюбия.
Поэтому мы
заслуживаем того, к чему мы идём.
Час расплаты
за наши грехи приближается.
Что нам остаётся?
Вместо того, чтобы прийти в дом пророка,
мир ему, в дом самого Аллаха
и честно взглянуть с гордостью
в глаза пророку,
единственное, что нам остаётся,
это с трусостью и продажностью
взглянуть в глаза Церберу
перед тем, как он нас уничтожит
за все наши дела,
за всю нашу гниль и предательство.
А хватит ли нам той самой
смелости смотреть в глаза
Церберу так же, как мы
сейчас, современные мусульмане,
смотрим в глаза невинным жертвам,
когда им отрезают голову,
нарушая все заветы,
что дал пророк мир ему и богословение
Аллаха. Спросите,
за что нам это?
Почему именно мы?
За предательство.
Мы пожнём всё, что творили наши предки,
которые истребили магометяны,
настоящих последователей пророка.
И после этого
остались только умаровцы.
И вместо того, чтобы сейчас
спасти себя и весь свой род,
мы продолжаем оставаться
на стороне предателя.
То, что с нами сегодня происходит,
это не ново. Мы становимся
сейчас перед тем же выбором,
перед которыми стояли наши предки.
Вот в чём вся суть и глубина
ислама. Так же,
как стояли перед выбором наши прапрадеды,
когда ушёл любимый пророк
мир ему, так и мы сейчас
выбираем идти за пророком
или идти за многобожником
Иудеем Умаром, который
подбер гонением всю семью пророка
Мухаммада, мир ему,
и уничтожил почти всех его
последователей, захватив и подкупив
многих из нас.
На чьей мы стороне?
Так же, как наши прапрадеды?
Промолчим и сделаем вид, что так
и надо было? Струсим?
Каждый чувствует это сейчас.
И каждый чувствовал это
на протяжении всех сотен лет.
Многие чувствуют, что мы
говорим правду. Но шайтан
и раболепия бесятся в них.
Так способны ли мы в корне
измениться? Нам не верится,
что мы, мусульмане, способны быть
верными. Единицы могут быть
верными, но единицы — это единицы.
Это не умма.
А для того, чтобы выполнить завет
пророка, мир ему, нужна вся умма.
Единицы ничего не решают.
Решить судьбу человечества
может только вся умма,
объединившись. Играть в игры
уже поздно. Но мы сомневаемся,
что сможем измениться. Ведь мы
за всё это время так и не изменились.
Зная правду, мы умалчивали
её. Поэтому
сейчас, хотя бы напоследок,
мы должны сказать правду
перед тем, как Цербер придёт к нам.
Мы говорим сегодня открыто.
Мы знаем, что никто
не придёт нам на помощь, потому что
мы все разрозненные. Пророк,
мир ему, хотел нас объединить.
И Аллах высказал на это
свою волю. Но мы не
послушали ни пророка, мир ему,
ни Аллаха. Мы слушали многобожника
и предателя. Ведь мы хотели
быть сильными и богатыми.
Более тысячи лет мы
предавали пророка, мир ему.
И сейчас у нас только один вопрос.
Сможем ли мы всё исправить
в последние дни?
Сможем ли мы объединиться
и скинуть иудейские
одежды, и сбрить иудейские
бороды, оголив своё лицо
подобно пророку, и честно
обратиться к пророку, мир ему,
попросить прощения у него
и сказать, что мы едины?
Сможем ли мы
спасти себя и всех наших
предков, всех, кто предал пророка,
кто вступил во вражду с
Аллахом и пошёл за иудеем,
следуя его воле, а не
воле Аллаха?
Сможем ли мы правильно пойти по стопам
пророка, мир ему, вокруг
Каабы?
Сможем ли мы не уподобляться
иудейскому богу и обратиться
к настоящему богу?
Сможем ли мы стать последователями
самого пророка, мир ему,
и действительно исполнять волю Аллаха?
Сможем ли
мы сделать правильный выбор сегодня?
Хватит ли нам сил?
Шанс на это
есть. Только мы
не верим, что им воспользуемся,
потому что мы умаровцы,
а не мусульмане. В нас течёт
кровь тех, кто предал пророка,
кто пошёл за его убийцей,
за шайтаном с бородой.
Для нас сегодня наша гордыня превыше
Аллаха, превыше всего.
Как мы поступим в последние дни?
Как звери? Будем ли
у грудных детей отбирать молоко, чтобы
выжить? Или мы станем
под знамена пророка, мир ему,
во имя славы Аллаха, и сможем
что-то сделать? А зависит
это от нас, от каждого.
Мы сомневаемся,
что у нас получится.
Но пророк, мир ему,
в нас верил и продолжает
верить в нас.
Пророк, мир ему
и благословение Аллаха показал,
каким должен быть мир.
Мир, где все люди живут
как единая семья,
в заботе и уважении друг к другу,
где один человек является
братом для другого.
Нашей задачей являлось
сохранить и преумножить то,
что пророк передал
всем нам.
А вместо этого
мы уничтожили то, что пророк
по милости самого Аллаха
оставил нам.
Уничтожили и откатились
ещё дальше, в Джихилию,
чем были
до прихода пророка, мир ему.
Мы пошли за умаром,
соблазнившись
теми дарами и деньгами, что он
давал. Мы пошли
за ним кто-то
из-за своей жадности,
а кто-то из-за страха
и трусости.
Глядя на то, как он поступал
с магометянами,
истинными последователями пророка,
наши предки
испугались и пошли за умаром.
И их выбор
до сих пор лежит
и на нас.
Мы оправдывали их и себя,
продолжая рассказывать,
что мы верны пророку Мухаммаду,
мир ему. Разве мы
поднимали
когда-то эти вопросы?
Нет, не поднимали.
Ведь за это отрезали
голову, так же, как и
умар отрезал головы
истинным последователям пророка.
Из-за нашей молчания
и бездействия на нас
также лежит кровь истинных
мусульман.
Наши предки
в большинстве своём побоялись
выступить против умара
и отстоять истинный ислам.
Они стали предателями
пророка и стали
последователями умара.
Стали носить бороду, как умар,
и поступать,
как поступал он.
И в результате мы
не сохранили тот мир, который
оставил нам пророк, мир ему.
Этот мир
был разрушен.
А ведь пророк построил
для нас созидательное общество.
Ещё тогда и просто
сказал поддержать его.
Пророк Мухаммад, мир ему,
по воле Аллаха смог создать
такое общество,
где были объединены
и мирно жили люди
абсолютно разной конфессии,
национальности и мировоззрения.
Он создал общество,
где ценилось
и оберегалось жизнь каждого человека.
И это и есть
созидательное общество.
Сегодня кто-то может
полагать, что такое
общество невозможно.
Но только не мы, мусульмане.
Ведь у нас есть
пример нашего любимого пророка Мухаммада,
мир ему.
Фундаментом этого объединённого
общества явился документ,
который привёл к образованию
умы — Мединская конституция.
Этот документ
стал ярчайшим прецедентом
объединения людей
в истории нашей цивилизации.
Именно благодаря этому документу
в те далёкие годы
наш любимый пророк, мир ему,
собственноручно заложил
фундамент мирного сосуществования
всех людей.
Нам, мусульманам,
оставалось только масштабировать
это на весь мир.
Уже в те далёкие годы
наш любимый пророк, мир ему,
по воле Аллаха заложил фундамент
созидательного общества
для всего мира.
Дорогие братья и сёстры,
надо понимать, что до прихода
пророка Мухаммада, мир ему
и благословения Аллаха,
в территории Медина населяли абсолютно
разрозненные племена, которые
враждовали друг с другом.
Эти племена имели разное вероисповедание,
обычаи и устои.
Пророк, мир ему и благословение
Аллаха, находясь в Медине,
совершил беспрецедентное
по тем временам действие, аналогов
которому не было в истории.
Оно заключалось в том, что пророк,
мир ему и благословение Аллаха
подписал между общинами Медины
соглашение, которое было
названо Конституцией Медины.
Подписание этого документа
привело к тому, что миру
была явлена новая модель
общественно-политического
и социально-экономического устройства
общества, которая
была названа пророком
уммой. Это стало
воистину эпохальным событием
для того времени, которое
объединило народы, имеющие
разные религиозные взгляды,
разные законы и устоявшиеся
обычаи в единую умму.
А ведь сегодня, говоря
слово «умма», мы имеем
в виду исключительно всемирное
мусульманское сообщество.
Однако в то время пророк,
мир ему и благословение Аллаха
использовал слово «умма»
для обозначения как мусульманской,
так и не мусульманской общин,
которые жили как единый народ
по единым правилам в
едином городе-государстве Медина.
Медину также называли
Мадина-Ан-Наби,
что обозначало «город пророка»
и Эль-Мадина-Эль-Мунавара
«город света».
В результате мудрой
деятельности пророка, мир ему и благословения
Аллаха в практику
вошло мирное разрешение споров
между общинами, которые
стали жить как
один народ. Конституция
гарантировала защиту и безопасность
общинам Медины, что позволяло
им сохранять свои обычаи
и религиозные практики.
Любой акт насилия между жителями
Медины считался недопустимым
и соответственно пресекался.
Конституция возлагала
на граждан Медины, будь то мусульмане
или не мусульмане,
ответственность за совместное обустройство
города для обеспечения процветания
всего общества.
Материальное обеспечение также было
разделено по равну и по справедливости.
В Конституции была прописана
ответственность всех жителей
Медины за совместную
защиту города для обеспечения
спокойствия своих горожан,
а также за коллективное
сопротивление любым
актам насилия.
Шестнадцатая статья Конституции гласила
«Верующие должны
оказывать коллективное
сопротивление любому человеку,
который поднимает мятеж,
пытается приобрести что-либо силой,
нарушает какие-либо
обязательства или пытается посеять
смуту среди верующих.
Такое коллективное сопротивление против
злоумышленника должно иметь
место, даже если он не является
сыном любого из них».
Пророк, мир ему и
благословение Аллаха заботился
о каждом члене общины.
Его учение упорядочило
отношения человека с родителями,
родственниками, соседями
и со всеми людьми. Пророк
воспитывал людей в духе
взаимопомощи и бескорыстия.
Благодаря ему все люди внутри
ума получили равные права,
независимо от своего
происхождения и социального статуса.
С принятием Мединской Конституции
изменились отношения и между
самими мусульманами. Теперь
это были отношения, основанные на вере,
стоявшие выше кровных ус,
которые очень много
значили в племенном обществе
того времени. 17
статья Мединской Конституции гласит
«Верующий не должен
убивать другого верующего
в отместку за неверующего и
не должен помогать неверующему
против верующего». 59
статья гласит «Ни одна
сторона не вправе нарушать
Конституцию. Каждый человек,
виновный в преступлении,
несёт самостоятельную ответственность
за своё деяние».
Этим революционным
решением пророк ликвидировал
такое явление, как кровная
месть. Медина была
объявлена пророком, святилищем
мира и безопасности.
Ни один акт угнетения
несправедливости более не
допускался в государстве Медина.
Таким образом, пророк заложил
основу,
единой общины всего человечества,
фундамент созидательного
общества, следуя воле
Всевышнего Аллаха.
Сам Аллах в Коране в 92
аяте 21 суры
говорит о том, что Он
создал всех людей, как
глобальное сообщество,
единый народ. Пророк
Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
оставил всем нам такой фундамент
общества, где не было
власти одного человека
над всеми, а была ответственность
каждого человека за всё
общество и, что не менее важно,
ответственность всего
общества за каждого человека.
Поэтому в уме пророка
было приоритетным и важным
советоваться, принимать
совместные коллективные решения.
Когда весь остальной мир
жил по указке правителя и даже
простое его слово было для
людей законом, пророк
Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха
вносит такие понятия, как
совещательное право,
взаимные собрания, принятие
резолюции, которые до того
времени были неслыханы.
Эти и многие другие инструменты,
введённые пророком, мир
ему и благословение Аллаха, обеспечивали
возможность самоуправления
общества. Наш
любимый пророк, мир ему и
благословение Аллаха в заботе
о каждом из нас
Мединской Конституции заложил
фундамент
созидательного общества,
как пример объединённой уммы.
Мединская Конституция —
это был первый шаг на пути
объединения всего
человечества. Гарантом же
верности содержания данной
Конституции являлся
сам Аллах, волю которого
исполнял пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Пророк, мир ему,
мудрейший из людей,
знал и понимал, что
любому обществу, которое живёт в духе
братства, взаимоуважения
и любви друг к другу
никакие бедствия и катастрофы
не страшны. Мудрость
Ислама, переданного нам
пророком, мир ему и благословение
Аллаха не была составлена
и передана для какого-либо
одного этноса или нации.
Ислам —
великое духовное богатство
всего человечества.
Он не предназначен лишь для
одной страны или какого-либо
периода времени. Он предназначен
для всей Земли
и всех времён.
Пророк Мухаммад ещё 14
веков назад показал нам пример
объединения людей,
которое должно быть во всём мире.
Это и есть
то, что сегодня называется
созидательным обществом.
Это и есть Ислам
во всём мире. И все те,
кто строят созидательное
общество, Ислам во всём
мире, они служат Аллаху,
исполняя Его волю,
переданную всем людям через
пророка Мухаммада, мир ему
и благословение Аллаха.
И в этом кроется суть вопроса
о том, откуда идут корни
такого формата общества.
А сейчас, дорогие братья и сёстры,
позвольте передать слово
уважаемому Игорю Михайловичу
Данилову.
Опять-таки,
а откуда корни созидательного
общества идут? Я проще скажу,
друзья, к Миру Духовному.
И в действительности, если посмотреть,
когда волонтёры,
люди строят созидательное общество,
это святое
дело или нет? Святое, конечно.
Это в первую очередь
духовный путь. Почему?
Приведу простой пример.
О чём говорил Иисус Христос, и чему
Он учил?
О чём говорил лучший из людей, пророк Мухаммад,
и чему Он учил?
Что такое Его
Конституция
самого Пророка? Разве это
несозидательное
общество?
То есть то, что они хотели,
мы сейчас и делаем.
Как всем таким разным
ужиться вместе. Казалось бы,
что их объединяет как раз…
Весь смысл созидательного
общества сводится ещё к тому,
что уменьшится
власть сатаны
над человеком.
Чем сатана манипулирует людьми?
В первую очередь
отсутствием свободы,
жаждой, неуёмной
жаждой власти,
доминированием над кем-то
и, естественно, материальными влагами,
и ещё здоровье.
Это тоже очень веский аргумент.
Страхом смерти.
Так же ж? И часто
цепляется за людей,
находит какой-то дефект.
Ведь практически нет людей,
которые бы довольны были собственным телом.
Сознание всегда человека
загоняет в какие-то рамки,
как лошадь в хомут,
а потом упряжку цепляет.
Понимаешь? Всё очень просто.
Когда человек начинает жить
более свободно
от материальных вещей,
когда он понимает, что
социально он защищён,
материально защищён,
есть время подумать
и о большем.
Вот здесь как раз власть
немножко сатаны уменьшается.
Ну и туда людям проще,
скажем, подумать и о Боге
и о своём будущем,
тем более что есть такая возможность.
Святое дело это.
Да и опять, когда больше
справедливости в мире,
когда в действительности в мире
больше свободы, любви,
ведь это же лучше, чем злость
и раздор, и воль.
Всё просто.
Но есть ли сегодня
во всём мире ислам?
Мы можем ясно видеть, что нет.
Где то светлое прекрасное
общество, фундамент которого
нам оставлял Пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
мы не видим и намёка на него.
Вместо этого мы видим
общество алчности,
лжи, зависти, власти,
корысти, бесконечных
войн и разделений.
Вот что мы сделали с тем
фундаментом, который нам оставил Пророк.
Мы не только не продолжили
его строительство, мы просто
уничтожили этот фундамент,
истоптали,
разрушили.
Мы не оставили себе и шанса построить
тот мир, о котором мечтал
наш любимый Пророк Мухаммад,
потому что мы пошли не за ним,
а за тем, кто исказил
ислам, за убийцей
его дочери и внука,
за шайтаном Умаром.
Ведомые страхом и
жаждой власти мы пришли к сегодняшнему
дню, где из-за нашей глупости и
жадности у нас
больше нет того прекрасного мира,
который нам оставил Пророк.
Есть только раскаяние
за то, что мы подвели и предали
нашего Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Подписание Мединской Конституции
наш Пророк Мухаммад,
саляллаху алейхи вассалям,
закрепил принципы безопасности,
свободы и равенства
для всех членов Умы.
Тем самым он создал
условия, в которых
у всех появлялись
необходимые возможности
для того, чтобы спокойно
жить, трудиться,
расти детей, получать образование
и всесторонне развиваться.
Это отправная точка
для прогресса в обществе,
ведь развитие и благосостояние
общества
заключается в развитии
и благосостоянии каждого
его члена.
Пророк Мухаммад, саляллаху алейхи вассалям,
мечтал о прекрасном
будущем для всего человечества
и поэтому особое
внимание уделял развитию
образования и наук в Уме.
Он говорил,
«Кто ступил на путь
приобретения знаний,
тому Всевышний Аллах
облегчит следование
по пути, ведущему в рай».
Подчёркивая
важность для человека
постоянного приумножения знаний,
посланник Аллаха Мира Моего Благословения
говорил,
«Стремление к знаниям —
обязанность каждого мусульманина».
Знание,
которое дал нам
величайший из людей,
Пророк Мухаммад, саляллаху алейхи вассалям,
способствовали
всестороннему развитию человека.
Пророк Мира Моего Благословения
знал, что в каждом человеке
есть огромный
созидательный потенциал,
который важно развивать
и направлять во благо
всех людей ради Аллаха.
Поэтому
наш Пророк Мира Моего Благословения
заложил основы
правильного отношения в обществе
к образованию и науке
и всем последующим
поколениям показал пример,
как высоко надо ценить
знания, как трепетно
относиться к настоящим учёным
и создавать
доступные всем
условия для образовательной
и научной деятельности.
Это необходимое условие
для построения прекрасного мира
на благо всех людей.
А развитие науки
невозможно без правильного
понимания истинного знания.
Это то,
что отличало
настоящих учёных ислама прошлого,
которые помнили
суть учения
нашего любимого Пророка
Мира Ему и Благословения.
И поэтому
мы рады приветствовать
нашего уважаемого гостя
Айдара Хайруддинова,
кандидата в философских наук,
исламоведа, преподавателя,
историка, автора книг.
Он раскроет тему важности
приобретения настоящего знания
в исламе.
Говоря о роли знания
в исламе,
мы можем, конечно,
и должны брать за основу Коран.
В том виде, в каком там знании
оно преподнесено,
оно достаточно, чтобы сформировать
чёткое понимание проблемы.
Но есть и масса хадисов
о знаниях,
которые в
исламском
ментальном пространстве фигурируют,
но как-то
слабо осмысливаются.
Например,
хадис о том, что
требование знания является
обязанностью каждого
мусульманина и мусульманки.
Или вот хадис
«За знание уступай хоть в Китай».
Или хадис, который звучит как
«Один час, проведённый в поиске
знания, превосходит год поклонения».
Причём не уточняется,
какого поклонения. То есть сюда входит всё
и намазы, и уроза, и всё остальное.
Хадис
«Требуй знания
с момента рождения до гробовой доски».
Причём ни в одном
хадисе не говорится «требуй веры»,
не говорится «требуй религиозности».
Я хочу обратить внимание на тот момент,
что в каждом хадисе присутствует
слово «знание», а или по-арабски.
И если с этими
идеями прийти к
религиозным учёным, они скажут
«Да, это речь идёт о религиозном знании».
Нет, здесь речь идёт
не только о религиозном знании.
Здесь речь идёт о знании
мира, в котором ты живёшь, в котором
человечество оказалось.
Например,
об этом свидетельствует хадис
«За знанием ступай хоть
в Китай». Если бы речь
шла только о религиозном знании,
то когда этот
хадис был произнесён языком пророка
Мухаммада, то какое
знание он предполагал в Китае религиозное
может быть полезное для мусульманина?
Когда источником исламского
знания являлся тот момент, вот он
лично сам пророк,
и Коран, который он декламировал.
Какое знание в Китае?
А он говорит «За знанием хоть в Китай».
А здесь речь идёт о технологиях,
речь идёт
о знании
других народов, что тоже в Коране
прописывается.
Мы создали вас разными народами,
с разными языками, цветом кожи, чтобы
вы знали друг друга.
Это установление
нормальных связей,
отношений с окружающими
народами. Это
политология буквально.
Почему мы говорим, что
только религиозные знания?
И потом
надо посмотреть на природу,
на этимологию слова «галим»
«знание». «Аллах» — одно из имён
Аллаха, «альгалим», то есть
тот, который знает.
А слово «вселенная»,
«галим», оно тоже
однокоренное со словом «галим». То есть
фактически подчёркивается, что
вся эта вселенная представляет собой
знание Аллаха. И чем больше
человек узнаёт этот мир,
тем больше он познаёт Аллаха.
Это, скажем так,
движение от человека во внешний
мир. Если он правильно настроен,
изучая этот мир,
он будет познавать Аллаха.
Возможно, движение в другую сторону.
Есть хадис, в котором
сказано, что познавший себя, познал
своего Господа. Это
движение внутрь. Двигаясь
внутрь себя, человек познаёт Господа,
который его сотворил.
Двигаясь вовне,
он тоже познаёт Господа
через явление этого
мира. Если в человека
вот эта гармония установилась,
то такой человек может
стать примером для окружающих.
А общество, которое
представлено, составлено такими людьми,
оно спокойно
и очень легко и логично
станет примером для
всей цивилизации.
Точнее, для той её части,
для тех людей, которые не хотят погибнуть
из-за глупостей, которые творит
невежественное человечество.
Вот такова могла бы
быть роль Знаний Я
в преображении исламской уммы,
и следующим шагом могло бы
стать преображение
образа жизни человечества на Земле.
Спасибо вам,
уважаемый Айдар Грифодинович.
Полностью
согласен с вами в том, что
настоящее Знание — это
знание о мире, в котором мы живём,
о процессах,
которые происходят в нём.
И именно о таком подходе
говорил наш Пророк Миромо и Благословения.
И почему
Пророк Миромо уделял
такое значение развитию науки?
Потому что
он знал, что
когда наступят последние времена,
только научные Знания
и настоящие учёные
смогут предотвратить то,
что будет угрожать жизни
всего на Земле.
Поэтому
Пророк Миромо и Благословения
ещё при своей жизни
заложил вектор развития науки
на благо людям.
И этот вектор активно развивал
ближайший сподвижник
Пророка Миромо —
Имам Али, да будет доволен им Аллах.
Он был
наглядным примером того,
каким Пророк Миромо
видел настоящего учёного.
И сам Имам Али
призывал учёных,
«О люди Знания!
Действуйте согласно этим Знаниям!
Ведь учёный —
это тот, кто поступает
согласно своим Знаниям.
Его дела соответствуют
его Знаниям».
Также Имам Али считал,
что человек
должен изучать разные науки.
И говорил,
«Областей знания
не счесть,
так берите из каждой области знания
наилучшее».
Будучи разносторонним человеком,
Имам Али сделал
очень много полезного
для благосостояния и процветания
общества.
Изменения, произведённые
Имамом Али, были универсальными
и затронули все аспекты
человеческой жизни.
И вот некоторые из них.
Имам Али основал
первую исламскую школу
Медресе, где сам
преподавал основы ислама.
Он разработал основы языковедения,
чтобы представители
неарабских народностей
смогли читать Коран
и иные религиозные тексты.
Он организовал преподавание
иностранных языков и перевод
научных книг.
Он систематизировал астрологию
и правила ориентации
по звёздам ночью,
распорядился построить дамбы,
преградающие путь наводнениям
и выкопать колодцы,
чтобы снабдить людей водой.
Имам Али
организовал врачебную помощь
для больных проказы и даже
предложил метод лечения проказа
чистым железом.
Он ввёл в использование ртуть
для ночного освещения.
Также Имам Али основал занятия
по преподаванию основ руководства.
Все государственные чиновники
проходили этот курс в Медине.
Также он провёл реформы
в судебной системе.
Имам Али
был примером настоящего учёного,
каким его видел
наш Пророк, мир и моё благословение,
разносторонним,
приносящим пользу людям
и не останавливающимся
в своих познаниях.
Имам Али был примером
настоящего учёного,
который заботился
о каждом человеке.
А как много учёных сегодня
реально заботятся о людях,
а не о своём достатке!
Знания,
которые дал людям
величайший из людей
Пророк Мухаммад,
способствовали
стремительному развитию таких наук,
как медицина,
математика, физика,
астрономия, география,
архитектура, искусство,
литература, история.
Наш Пророк,
мир и моё благословение,
задал настолько мощный импульс
на развитие науки,
что спустя века после его ухода
в мусульманском мире
появлялись такие выдающиеся учёные,
как Абу Али Ибн Сина,
известный как Авиценна.
Его трактат
«Канон врачебной науки»
является одним из крупнейших
научных трудов в мире, посвящённых медицине.
Почти шесть веков
он являлся основным учебным пособием
для изучения медицины
в университетах не только
исламского мира, но и Европы.
Его энциклопедический труд
«Книга исцеления» посвящён
логике, физике, биологии,
психологии, геометрии,
арифметике, музыке, астрономии,
а также метафизике.
Мухаммад Аль-Харезми,
основоположник алгебры,
обосновал и ввёл
в обиход десятичную
систему исчисления,
которой сегодня пользуется весь мир.
Он впервые ввёл
понятие алгоритма,
которое лежит в основе
всех современных цифровых,
информационных и компьютерных технологий.
Амар Хайям,
гениальный математик,
физик, астроном,
открыл формулу бинома
для натуральных показателей,
которая спустя только 600 лет
была описана английским
учёным Исааком Ньютоном
и названа биномом Ньютона.
Объединил физику и астрономию
в формулах и законах.
Амар Хайям разработал
зеркальный телескоп,
вывёл астрономические таблицы.
Календарь, который разработал Амар Хайям,
до сих пор официально используется в Иране,
и он более точен,
чем Григорианский,
которым пользуется сейчас весь мир.
Это лишь несколько примеров
многочисленных представителей
исламской науки
в самых разных сферах.
Они неустанно трудились
ради служения Аллаху
во благо людей.
Предлагаю посмотреть
небольшой фильм,
который сняли наши братья,
чтобы дать ещё больше информации
о тех величайших достижениях,
которые были сделаны
мусульманскими учёными
в различных областях наук.
Как жизнь?
Давно тебя не видел. Уже и не помню,
когда мы виделись последний раз.
Аль-Хамдулилях, брат!
Весь в делах, в заботах.
Сам понимаешь, кручусь, как белка в полисе.
А у тебя как?
Аль-Хамдулилях, всё хорошо.
Работа, учёба, как всегда, знаешь.
Я, кстати, заказал твою любимую кофе.
Сейчас привезут.
О, ничего себе!
Новые технологии?
Да какие ещё они новые?
Они были ещё в 9 веке.
Кстати, их создавали
мусульманские учёные.
Да ладно!
Сам в шоке был за эти исторические факты.
И что, они прям так
подавали напитки?
Насчёт подавали не знаю, но разливали точно.
Были ещё и другие виды роботов.
Например, поющие
механические роботы.
Роботы, играющие на музыкальных инструментах.
Кстати, кофе как напиток,
который ты сейчас пьёшь,
впервые появился у мусульман в Аравии.
Вот это да!
Неужели они могли достичь
таких высот?
Ты, к примеру, слышал о таком учёном,
как Аль-Жизарис?
Он много сделал подобных изобретений.
Его ещё называют отцом современной механики.
Брат, в это как-то сложно поверить.
Невероятно, но факт.
Это был золотой век
исламской науки.
Представляешь,
в исламский межправовременный
центр мировой науки
было создано невероятное количество технологий,
которыми мы пользуемся
до сих пор.
Ммм, какой приятный аромат!
Кстати, благодаря именам мусульманов
в мире появились духи и мыло.
Да ладно, ты же ещё родом из Франции.
Ты сам можешь это проверить.
У мусульман было сотни рецептов
ароматных масел и бальзамов.
И это было доступно каждому.
Даже принцип работы фотокамеры
был придуман мусульманскими учёными.
Ты ещё скажи,
автомобиль придумали мусульмане?
Кстати, про автомобиль.
Ты знаешь, что мусульмане придумали коленчатый вал
и каплый насос?
С чего сегодня не можешь работать ни один автомобиль?
Ну, не знаю.
В это сложно поверить.
Слушай,
если у тебя есть время,
мы можем поехать в библиотеку и вместе всё проверить.
А давай.
Смотри, фабрика по производству бумаги.
Её построили в Багдаде
в 794 году.
В Европе такие фабрики
начали действовать значительно позже.
Ну, допустим.
Вот ещё.
В 8 веке багдадские учёные
додумались перегнать нефть
и получили из неё керосин.
Его использовали в лампах
вместо масла.
О, об этом я уже где-то слышал.
А вот тут написано,
мусульмане создали
дистиллированную воду
и использовали её в пустынных караванах,
и она не портилась на жаре.
Интересно.
Да, и фонтаны тоже придумали мусульмане,
а также дамбы,
водоподъёмные машины,
паровые турбины,
даже водяные часы,
отбивающие время каждые полчаса.
Никогда бы не подумал,
что они могли достичь
в те времена таких высот.
Смотри, тут прошифровальный текст,
который придумали мусульмане,
где буквы заменяли на цифры.
В дальнейшем они разработали
7 способов шифрования текста.
Хм.
Они что, в 9 веке сконструировали
летательный аппарат
из птичьих перьев и ткани?
Да,
были и такие разработки.
Было ещё много достижений
в области астрономии.
Многие названия звёзд и астрономические термины,
которые сейчас использует весь мир,
имеют арабское происхождение.
Например, такие понятия,
как «зенит», «азимут»,
«аледада».
Ух ты.
Почти в каждом крупном городе
имелась обсерватория.
Хм.
Было открыто наличие
векового ускорения среднего
движения Луны.
А вот тут ещё.
Было описано измерение
размеров земного шара.
Проводились вычисления длины
окружности Земли.
Да, это просто
невероятно.
Спасибо. О, смотри.
Тут написано, что в 8 веке
мусульмане вели шелководство
и производство хлопка.
В земледелии они использовали
технику подъема воды,
орошения и осушения почвы.
Ну надо же, какие
технологии в 8 веке.
Да.
Такой системе оросительных каналов
с общественным контролем
над распределением воды
мусульмане обучали европейцев.
Получается, что дремучие средние века
были, но только не у мусульман.
Да, это точно.
Мусульмане ещё совершили
огромный переворот области химии.
Так,
химия.
Они впервые получили опытным путём
серную кислоту, дали описание
структуры и свойств
оксида серы и спирта.
Описали различные химические операции
в плавлении тел,
фильтрование, дистилляцию,
сублимацию.
У мусульман было ещё и производство стекла.
Так это же было ещё у римлян.
Да, но они
усовершенствовали декорирование стекла,
расширили ассортимент изделий,
включив в него бутылки,
фляги, кубки и лазеры.
Например, в Ираке
они делали потрясающие образцы мазоничного
стекла.
Также изучали линзы, экспериментируя
с разными зеркалами, плоскими,
сферическими, цилиндрическими.
Кстати, ведь даже есть хадис,
где упоминается про зеркало.
Пророк Мухаммед, мир ему и вселения Аллаха,
говорил, верующий
является зеркалом для своего брата.
Верующий — брат верующему.
Он не даст ему сбиться с пути
и прикрывает его сзади.
Мудрые слова пророка Мухаммеда.
Мир ему и Буддословение Аллаха.
Получается,
сегодня ты как зеркало для меня.
Твои знания
заинтересовали меня узнать
про науку ислама.
В каждом городе были больницы с лабораториями.
Имелись даже передвижные
лечебницы для сельской местности.
Отдельный шкаильский госпиталь
мог принять 8 тысяч больных.
Зачастую медицинская помощь
была бесплатной.
Пациенты и больничные служащие
могли пользоваться читальными залами
и молельными.
Даже сейчас на ваших больницах
можно встретить такое.
Мусульмане изобрели порядка 200
хирургических инструментов,
применяемых до сих пор.
Скальпель, пинцет,
лигатуру для перевязки сосудов,
хирургическую иглу,
гипсовые повязки
и даже шприц.
Последний имел тонкую стеклянную иглу
и использовался в офтальмологии
для удаления катаракты.
Ничего себе!
Мусульмане первыми
начали практиковать медикаментозную
анестезию.
На лицо клалась пропитанная
специальным веществом губка
и человек быстро терял связь с реальностью.
Смотри,
мусульмане впервые
описали коронарное,
капиллярное и лёгочное кровообращение.
Медицина того времени
уже могла справляться
с такими эпидемическими заболеваниями,
как оспа и корень.
А многие думают, что только
недавно учёные нашли
способы лечения таких заболеваний.
Удивительно!
Я не мог и представить такого!
Как же им удалось так развить науку
в те времена?
Тут нет ничего удивительного.
Это благодаря знаниям,
переданным людям от самого Аллаха
в расставлении пророка Мухаммеда
в Мире Благословения Аллаха.
Он придавал огромное значение
приобретению знаний и образованности ума.
В хадисе сказано,
получение знаний — это обязанность каждого мусульманина.
Ума пророка стала центром
развития наук.
В каждом медресе изучали не только Коран,
но и преподавались различные науки.
Обучались все —
и дети, и мужчины, и женщины.
Женщины не только могли
обучаться, но и были
преподавателями и учёными.
Это не мудрено,
ведь в Коране Аллах прямо указывает
на важность умножения знаний
для каждого человека.
В 39 суре Аз-Зумар
есть такие строки.
Скажи, разве сомняются те,
которые знают, и те, которые
не знают?
Богатые мусульмане почитали за честь
оказывать покровительство учёным
и любым научным исследованиям.
Организовывали научные центры.
Наиболее известный — Академия наук.
Дом мудрости.
Основан в Багдаде в 820-е годы.
Они ещё открывали
библиотеки, в которых,
помимо хранения книг, проводились
исследовательские работы, научные собрания
и дискуссии совместно с
христианами и евреями.
Общались на арабском языке, так как он был
международным.
Жаль, что сейчас
этого многие не знают.
Ас-саляму алейкум, брат!
Алейкум ассалам!
Знаешь, я только сейчас понял,
насколько это всё важно.
Что?
То, о чём мы говорили сегодня,
про развитие науки.
Это же какой прогресс был тогда,
какой мощный толчок был дан науке
и сколько лет он длился.
Кому расскажешь, не поверят,
как и я сегодня.
Для меня это тоже было настоящее открытие,
с какой скоростью всё развивалось.
Ну знаешь, я подумал,
а почему сейчас нет этого?
Почему эта скорость развития
со временем угасла?
Это заставляет задуматься.
Если бы наука продолжила развиваться
с такой же скоростью,
мы бы сейчас жили в совсем другом мире.
Да, ты прав.
Сейчас было бы
золотой век для всего человечества.
Знаешь, брат,
я думаю, мы,
мусульмане, живущие сегодня,
должны разобраться в причинах упадков
и всё исправить,
как учил нас наш любимый пророк.
Саллаху алейкум.
Да, это вопрос непростой,
но, думаю, вместе
мы это сможем.
Иншаллах.
Вы были противниками,
и он соединил ваши сердца,
и вы стали
братьями
его благо.
И вы были
на крышах
огня,
и он спас
вас от него.
Так
говорит
Аллах
для вас,
чтобы вы
понимали
суть
настоящего знания
и действовали
на благо всех людей.
Их деятельность носила практический характер
и напрямую отражалась
на улучшении жизни людей.
Жители исламских городов
пользовались бесплатным образованием
и здравоохранением
в хорошо оснащённых школах и больницах.
К услугам горожан были
бани-хамамы, библиотеки,
восточные базары с богатым выбором товаров,
тенистые сады,
полные зелени и цветов,
и прекрасные фонтаны.
Вся эта инфраструктура
соединялась мостами и мощёными улочками
с ночным освещением
масляными лампами.
В заботе о чистоте мусор регулярно
вывозили из города,
а часть канализационных каналов
была подземной.
Таким образом, мы видим,
что благодаря созидательному вектору
учения Пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
наука и технологии направлялись на то,
чтобы сделать жизнь человека лучше,
безопаснее, здоровее,
сытнее, комфортнее.
И это то,
что соответствует принципам
созидательного общества,
где наука играет важную роль,
потому что благодаря её развитию
обеспечиваются лучшие условия жизни людей.
Более того,
Пророк, мир ему и благословение Аллаха
побуждал учёных
не только использовать свои знания
в благих целях,
но и делиться своими знаниями со всеми.
Поэтому мусульманские учёные
распространяли знания повсюду,
чтобы как можно большее число людей
могло воспользоваться ими.
Они также способствовали тому,
что в исламском мире
стало открываться очень много
учебных заведений и обсерваторий.
Во всех областях мусульманского мира
были основаны
публичные и частные библиотеки.
Создавались условия,
чтобы свободный доступ к обучению
был у всех слоёв населения.
Отдельное внимание уделялось
созданию равных условий
для получения образования женщинами.
Они занимались наукой
наравне с мужчинами
и успешно делали это.
История сохранила для нас
имена тысяч и тысяч
выдающихся женщин-учёных ислама.
К сожалению,
глядя на современный исламский мир,
этот факт из прошлого
у многих вызывает большое удивление.
Но тогда женщины-учёные
это было нормой
для мусульманского общества.
Знания были доступны всем.
Посредством торговых караванов
тысячи книг, посвящённых основам ислама,
мусульманскому праву,
арабскому языку, поэзии,
географии и прочим наукам
быстро достигали
самых отдалённых городов.
Библиотеки служили не только
для хранения и чтения книг.
Они были местом научных собраний и дискуссий.
Там переписывались и переводились
с различных языков
ценнейшие научные работы учёных.
В Багдаде также был
создан научный центр
Дар-Уль-Хикма — дом мудрости.
Вместе с мусульманами
там трудились христиане, иудеи,
персы, греки, сирийцы,
евреи и представители
других народов.
Только представьте масштаб
этого научного объединения,
которое буквально за несколько веков
вспыхнуло в мусульманском мире
благодаря Пророку.
Почему Пророк, мир ему и благословение
Аллаха настолько сильно
форсировал развитие науки?
Потому что Пророк, мир ему
и благословение Аллаха заботился
о нас, о тех, кто живёт
сегодня. Пророк знал,
насколько цена будет наука
в последние времена. Он знал,
что спасти нас от внешнего космического
воздействия и климатических
катастроф сможет
именно наука.
А что мы сегодня имеем?
Наша наука сегодня никак не способна
дать отпор климатическому Церберу.
Где же всё то,
что завещал нам наш любимый Пророк?
Где этот ценный вектор,
который он задавал,
вектор на безграничное познание,
объединение науки,
объединение учёных мира?
Ничего этого нет.
Посмотрите на наш жалкий научный мир.
На сегодняшний день наука разделена.
Её лучшие достижения
направляются на убийство.
А мы, люди, продолжаем воевать
друг с другом. Мы разделены.
Мы погрязли в борьбе и алчности.
И что самое прискорбное?
У нас нет никакого
научного решения и ответа
на главный вопрос.
Как спасти человечество сегодня?
А ведь именно на нас,
мусульманах, была ответственность
сохранить созидательный вектор
развития общества,
заданный нашим любимым Пророком,
пронести его сквозь века,
усилить и распространить на весь мир.
Благодаря нам, мусульманам,
мировая наука к сегодняшнему моменту
должна была быть уже готова
принять
самый главный климатический вызов.
Но где это всё?
Почему этого нет?
Почему мы не готовы
и нам нечего противопоставить
климатическому Церберу?
Сегодня мы с уверенностью можем заявить,
что главная причина упадка науки
находится внутри Уммы.
Никто-то извне пришёл
и забрал, и уничтожил науку
и знания. Причина в том,
что мы
друг с другом начали воевать.
Умма начала разделяться
и воевать друг с другом.
Сегодняшняя наука разъединена,
потому что мы,
мусульмане, разъединены.
Потому что мы держим наш путь не к Аллаху,
а к шайтану.
Если бы мы последовали за Пророком,
а не пошли бы за тираном,
убийцей,
иудеем Умаром, который оставался
верным младшему сыну Эля Яхве,
то мир сейчас
был бы другой.
Пророк показал,
каким должен был быть мир.
А мы уничтожили это,
уничтожили всё, что Он дал,
и деградировали как общество.
Потеряв созидательный
вектор развития, данный нам,
самим Пророком, мир Ему
и благословение Аллаха,
нам надо было просто удержать
и распространить тот мир,
который по воле самого Аллаха
создал для нас Пророк —
мир Ему и благословение Аллаха.
Но мы этот мир разрушили.
Если бы мы были преданы
Пророку, мир Ему и благословение
Аллаха, и сохранили его наследие,
мы бы уже сейчас
жили как в раю. И у нас
уже сейчас было бы готово
решение, как спасти человечество
от очередного цикла
климатических катастроф.
Но этого нет.
Сколько раз Пророк призывал
к единству Уммы. Ведь в самом
Коране ясно сказано,
крепко держитесь за верфь
Аллаха все вместе и не разделяйтесь.
Мы живём
в последние времена. Когда нужна
единая Умма, тогда
у нас был бы шанс.
Но сегодня нет
единой Уммы, нет Уммы
Пророка Мухаммада, мир Ему
и благословение Аллаха.
На словах мы,
мусульмане, говорим, что мы
все объединены.
Но в чём мы объединены?
Мы в иудейской одежде,
в бороде Умара, как у Яхвы,
в том, что мы идём
против Пророка.
Поэтому мы не верим, что мы,
как Умма, способны
объединиться. Давайте посмотрим
фильм, показывающий, какой мир
мы могли бы сейчас иметь,
но мы его потеряли,
потому что разъединились и пошли
за шайтаном.
Мы живём в мире,
в котором большинство
мусульман выживают,
а единицы имеют всё.
Но мы все могли бы
жить хорошо, если бы последовали
за Пророком Мухаммадом, мир
Ему и благословение Аллаха.
Пророк Мухаммад, мир Ему и благословение
Аллаха в заботе
о каждом человеке
ещё 14 веков назад
начал строить общество,
где жизнь каждого человека
является наивысшей
ценностью. Он развивал
науки и передовые технологии,
чтобы люди жили в безопасном,
комфортном и
просветающем обществе.
Если бы мы сохранили
и приумножили всё то,
что привнёс в этот мир Пророк
Мухаммад, мир Ему и благословение
Аллаха, то все люди
давно уже жили бы
в созидательном обществе.
Мусульманин — это тот,
отчего языка и рук люди
в безопасности.
В таком мире
исчезли бы условия
для проявления манипуляций
и вражды, и люди
объединились бы для совместного решения
имеющихся проблем.
Во всём мире прекратились бы
войны и конфликты. Деньги,
которые тратились на войны
и содержание армии, были бы направлены
на улучшение жизни
каждого человека. В таком
обществе не было бы
убийств, рабства,
торговли людьми или наркоторговли.
Люди
не совершали бы преступлений,
а судьба человечества
больше не зависела бы от решений
единиц. Какой мир
мы потеряли?
Созидательное общество.
Мир, где главная
ценность — жизнь человека.
В созидательном обществе
с помощью новейших технологий в строительстве
каждый человек был бы
обеспечен комфортным и современным
жильём площадью минимум
60 квадратных метров на человека.
Это жильё было бы
собственностью человека и
не облагалось бы налогами
и коммунальными платежами.
По мере роста семьи жилплощадь
бы увеличивалась.
Каждый человек был бы
обеспечен безусловным базовым
доходом в размере
10 000 долларов в месяц.
Можно сказать, что
весь мир достался тому из вас,
кто встретил утро в безопасности,
в своём жилище,
находясь в добром здравии
и имея достаточно
пищи на день.
Благодаря внедрению бестопленных
генераторов каждый человек
был бы обеспечен бесплатной
энергией, а также
экологически здоровой едой.
А многочисленные технологии
по обеспечению чистой питьевой водой
позволили бы решить вопрос
нехватки воды во всём мире.
В Созидательном обществе
жизнь человека является
наивысшей ценностью,
поэтому весь научный потенциал
человечества был бы направлен
на создание комфортных
условий для жизни
каждого человека.
В Созидательном обществе
благодаря развитию науки
каждому человеку были бы доступны
технологии, которые улучшали бы
его жизнь.
Благодаря технологии
капсула здоровья
все люди могли бы омолодить
своё тело, быть абсолютно
здоровыми и жить минимум
1500 лет. Все технологии
разрабатывались бы
только для того, чтобы человек
жил долго, счастливо
и был в отличной физической форме.
И всё это
абсолютно бесплатно.
Лечитесь, ибо Аллах
не создал болезни,
не назначив лекарства от неё.
В каждом доме
была бы такая технология,
как репликатор материи.
Принцип работы репликатора
основан на открытиях в области
квантовой и заквантовой физики.
Он создаёт любые
предметы из элементарных частиц.
С помощью другой технологии
утилизатора материи
любую вещь можно
разложить на элементарные частицы.
Утилизатор является
отличным решением
по очищению всей планеты от мусора
и радиоактивных отходов.
Качественное и бесплатное
образование.
В таком обществе мы бы получали
по праву рождения. Для каждого человека
были бы созданы условия
для раскрытия его потенциала
и гениальности.
Созидательное общество — это мир
грамотных и всесторонне развитых
личностей, которые применяют
свои таланты и знания во благо
всего общества, как тому учил
пророк Мухаммад, мир ему.
Стремление к знаниям
обязан из каждого
мусульманина.
В созидательном обществе
всю тяжёлую, опасную и
вредную работу выполняли бы
роботы и автоматизированные системы.
У каждого человека
было бы свободное время и возможность
заниматься саморазвитием,
творчеством и любимым делом.
Приносить пользу
обществу было бы модно и престижно.
Самыми уважаемыми
и почитаемыми людьми в обществе
были бы те, кто
максимально улучшает условия
жизни людей. Лучшие из людей —
это те, кто приносит наибольшую
пользу людям. Но и это
ещё не всё. Мы,
следуя заветам пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха,
могли бы жить, как единая
человеческая семья.
С помощью электоральной платформы
мы могли бы
принимать решения сообща всем мирам.
Благодаря самоуправлению
общества равенство и
справедливость стали бы основой нашей
жизни. В любом уголке
планеты каждый человек был бы
в безопасности.
У нас больше не было бы границ.
Мы бы путешествовали без виз
и ограничений.
Хадж был бы доступным
и бесплатным для каждого мусульманина.
И главное,
направление хаджа
соответствовало бы тому,
как его совершал
пророк Мухаммад, мир ему.
В созидательном обществе
создание прекрасных материальных
условий жизни шло бы
наравне с заботой о духовном
процветании общества,
возрождении человечности,
доброты и взаимоуважения
в людях вместо враждебности
и эгоизма.
В обществе просветали бы
доброжелательность, любовь
и милосердие.
Благой нрав и помощь людям стали бы
качествами каждого человека.
Жизнь людей
из всей умы
преобразилась бы.
Лучший из вас тот,
у кого лучшие нравы.
Сейчас
мы, люди,
мечтаем о таком обществе.
Но мы уже давно
могли бы в нем жить,
если бы пошли по стопам
последнего пророка, мир ему
и благословения Аллаха.
Каждый из нас был бы здоров
и обеспечен всем необходимым.
А во всем мире
не было бы ни одного голодного
или нуждающегося.
Наука развелась бы настолько,
что решила бы все вопросы,
связанные с глобальными климатическими
изменениями.
И мы, всё человечество,
не стояли бы сегодня
перед лицом тотального уничтожения.
Но мы,
мусульмане,
эти возможности упустили.
Можем ли мы называться
умой пророка Мухаммада,
мир ему и благословения Аллаха,
если не выполняем то,
что он
завещал нам?
Братья и сёстры,
мы все сейчас увидели,
в каком прекрасном мире
мы могли бы жить,
благодаря тому, что наш
любимый пророк, мир ему и благословения,
привнёс в этот мир ислам.
Мы все увидели
прекрасный мир, фундамент которого
ещё 14 веков назад
заложил последний пророк Единого Аллаха,
мир ему для каждого человека.
Мы могли бы жить
в безопасном мире,
основанном на принципах
справедливости и равенства,
в процветающем обществе,
где каждый из нас
обеспечен комфортным жильём,
качественной едой
и чистой водой,
в мире, где настоящие учёные
развивают науку и технологии
на благо каждого человека,
а если коротко —
жить в созидательном
обществе.
Каждый мусульманин хотел бы жить
в мире, который завещал нам
пророк, мир ему,
но сейчас мы не живём
в таком мире.
Почему?
Потому что мы предатели,
потому что мы,
умма последнего пророка,
мир ему и благословения,
выбрали жизнь в другом мире,
в мире, где каждый из нас думает
и заботится только о себе,
в то время как наш
любимый пророк, мир ему и благословения,
учил нас заботиться
обо всех людях.
Мы живём в мире, где никто
по-настоящему не верит в единство людей
и в возможность объединения,
в то время как
сам Аллах завещал
всем нам быть единой уммой.
Мы живём в мире
полном войн, конфликтов
и разделений, в то время как
наш любимый пророк Мухаммад
мир ему примерял
и объединял всех.
Мы выбрали жизнь в мире,
где учёные каждый день
изобретают всё новое
и новые виды оружия,
тратят свою жизнь на то,
чтобы придумать новые способы
отнять жизнь, данную
самим Аллахом.
А ведь пророк Мухаммад мир ему
высоко ценил учёных и говорил,
что учёные — это наследники
пророков, так как они
заботятся обо всех людях.
А кого сегодня
заботит жизнь простого человека?
Разве ценится она
хоть чуть-чуть в современном
потребительском обществе?
Нет.
Мы выбрали жизнь в мире,
где властвует шайтан,
а мы, всё человечество,
являемся его рабами.
При этом пророк мир ему
учил нас тому, чтобы все мы
становились по-настоящему
свободными от аков шайтана.
Он учил нас быть братьями,
а мы сегодня друг
другу враги.
Только вдумайтесь,
насколько далеко мы ушли от того,
что нам завещал наш
любимый пророк мир ему.
Насколько мы глупы,
что выбрали не то, что нам
было дано самим Аллахом,
а то, что предлагал нам шайтан.
Разве мы
продолжили дело нашего любимого
пророка мир ему и благословения
и построили ислам во всём мире?
Разве мы
оправдали доверие, оказанное
нам Аллахом и пророком Мухаммадом
мир ему и благословения?
Разве мы достойны
того, чтобы величайший из людей
держал за нас слово перед Аллахом?
К огромному
сожалению, каждый из нас
знает и понимает, что нет.
Благодаря нашему
любимому пророку мир ему и благословения
всё было
готово для построения прекрасного
мира, а мы, мусульмане,
всё это разрушили,
потому что вместо пророка
мира ему пошли за
иудеям, разделились
и предали самого
Аллаха.
В том, что этого
прекрасного мира, который
построил для нас пророк
саллаху алейхи вассалям,
больше нет только
наша вина. Мы сами
разрушили его.
Наша трусость и лицемерие
мешают нам признаться
в этом самим себе.
Нам проще закрывать
глаза и делать вид, что
всё хорошо, что мы
якобы праведные
мусульмане, что мы идём за
пророком саллаху алейхи вассалям.
Мы провелись с закрытыми
глазами 1400 лет.
Это слишком долго.
Нам пора их открыть
и увидеть реальность.
Реальность такова,
что мы не оправдали
надежд нашего пророка
саллаху алейхи вассалям,
хотя он так верил
в нас, и именно
нас он оставил ответственными
за единую уму
и за весь мир.
Свою лицемерие
и безответственность
мы оправдываем
словами на
всё воле Аллаха.
Мы обманываем
сами себя.
Посмотрите, что
мусульмане пишут сегодня
в комментариях
на наши призывы
объединиться и построить
созидательное общество.
Если Аллах скажет,
мы построим, мы сделаем,
оставляя подобные
комментарии,
те, кто их пишет, ждут,
что Аллах
проявит свою волю,
и тогда они эту волю
исполнят.
Но воля Аллаха
уже была явлена
людям ещё 14 веков назад.
Волю Аллаха
объявлял сам пророк
саллаху алейхи вассалям.
Он есть проявление
воли Аллаха.
Не исполнять её
— это значит бездействовать.
Когда мы отказываемся
выполнять волю Аллаха,
ждём,
чтобы персонально мне
должен сказать Аллах,
то мы обречены на то,
чтобы никогда не увидеть
пророка саллаху алейхи вассалям.
Ведь Коране сказано,
что неверные лицемеры
будут ждать, что им должен
лично снизойти знак
от Аллаха.
Но это и есть признак
лицемеров.
Они никогда не будут действовать,
а воля Аллаха
уже проявлена,
а мы
бездействуем.
Но, как сказано
в Коране,
воистину
Аллах не меняет положение людей,
пока они
не изменят самих себя.
Милость Аллаха
в том и заключается,
что именно человеку
Он даровал свободу выбора.
Ждать, что Аллах
снизойдёт лично до тебя,
чтобы явить свою волю —
это гордыня и лицемерие.
Ждать такого снисхождения
означает требовать доказательств
к словам пророка саллаху алейхи вассалям,
переданным от Аллаха.
Так поступать
значит идти на поводу
у шайтана и быть рабом
Иблиса.
Аллах сказал,
«Я отвращу от Моих знамений тех,
которые возгорделись на земле
без всякого права на то».
Какое бы знамение
они не увидели,
они не уверуют в Него.
Если они увидят
правый путь, то они последуют
этим путём.
А если они увидят
путь заблуждения,
то последуют им.
Это потому,
что они сочли ложью
наши знамения
и пренебрегли ими.
Те,
которые ждут, и есть
лицемеры.
Но знак был для нас,
а лицемеры сейчас
захотели знака для себя.
Но лучшим знаком
для лицемеров является
Дабат Аль-Арт,
пёс Пророка.
Лучшего знака
Аллах не мог
послать нам за наши заслуги.
Пророк,
сказал, что
у нас есть
несколько вариантов.
Если мы исполняем
волю Аллаха,
мы обретаем прекрасную жизнь,
где ислам будет во всём мире.
Если мы
не исполнили то,
что хотел Аллах
и не исполняем,
то будет судный день.
Пророк,
заботился о нас
до последнего вздоха.
Возлагал
на нас большие
надежды, стремился
к объединению,
создал ум,
много раз предупреждал
не поддаваться на уловки
шайтана,
не лгать,
никого не осуждать,
не возвышаться
над другими.
Мы поклялись ему
в верности,
но сделали
всё наоборот.
Мы предали
нашего пророка
саллаху алейхи вассалям.
Мы слишком
большие гордецы.
Слишком любим
себя и умара.
А это значит,
что если мы
ничего не изменим,
то произойдет
второе предсказание.
И мы
неминуемо
окажемся перед лицом
неизбежной и
мучительной смерти.
Мы не спасёмся
бегством.
Мы сделали
свой выбор.
И вот,
Дабат аль арт,
пёс пророка,
пришёл к нам
в последние времена.
Мусульмане!
Мы забыли,
что такое настоящий ислам
и служение Аллаху.
Если бы мы помнили об этом
и поступали так,
как завещал нам
величайший из людей,
то мы бы уже давно
жили в созидательном обществе.
Тогда во всём мире
был бы ислам.
Ислам, как мир между всеми.
Ислам, как любовь к Аллаху
и друг к другу.
Тогда бы пёс пророка, Дабат аль арт,
не пришёл бы к нам
и не забрал бы ни одной жизни.
Но мы, мусульмане,
разобщены. Между нами
нет мира, а значит,
нет и ума пророка, соль Аллаху,
алейхи вассалам. Это правда.
И вы это знаете.
Более того, само понятие ислама
искажено. Теперь ислам
часто ассоциируется у многих людей
с фанатизмом и войнами.
Хотя само слово «ислам»
означает «мир».
Пророк, соль Аллаху, алейхи вассалам,
принёс к нам религию
любви и примирения.
Сейчас от этого
больше ничего не осталось.
Посланник Аллаха,
соль Аллаху, алейхи вассалам, сказал,
«Придёт время для моего народа,
когда не останется
ничего от Корана, кроме его
внешней формы, и ничего
от ислама, кроме его названия.
И они назовут себя
подобными именами, будучи
крайне далеко от всего этого.
Мечети будут полны людьми,
но в них не будет присутствовать истина».
Пророк Мухаммад,
соль Аллаху, алейхи вассалам,
знал, что мусульмане предадут
его, последуют за другим,
за многобожником Умаром,
и знал, что ислам
потеряет свой истинный облик.
Кого мы выбрали себе в герои?
Умара!
Убийцу,
любимой дочери и нерождённого
внука, посланника Аллаха,
соль Аллаху, алейхи вассалам.
И с того времени все мусульмане
идут за убийцей, но не
за пророком, соль Аллаху, алейхи вассалам.
Пророк Мухаммад
ценил жизнь каждого человека,
он сохранял жизни даже своих
врагов, он никогда
не вёл захватнических войн.
Но именно Умар
начал организовывать масштабные
захватнические войны.
Вот почему ислам сегодня у многих
ассоциируется с войной.
Братья и сёстры,
разве война
лицо истинного ислама?
Истинный
ислам — это примирение человека
с Аллахом и примирение
человека с человеком.
Истинный ислам —
это когда жизнь любого человека
ценится превыше всего.
Это Любовь и мир.
Таким бы
он и был сейчас, если бы
мы пошли за пророком, соль Аллаху,
алейхи вассалам.
Но мы пошли за убийцей и предателем.
Это Умар поставил
печать насилия на ислам.
И при этом он говорил,
что исполняет волю пророка,
соль Аллаху, алейхи вассалам.
Про таких лицемеров, как он,
сказано в Коране. Когда им говорят
«Не распространяйте нечестие на земле»,
они отвечают
«Только мы и устанавливаем порядок».
Да, и вот за такими
лицемерами против пророка,
соль Аллаху, алейхи вассалам,
пошли мусульмане.
И по этой причине сегодняшний
ислам полон жестокости,
насилия, зла и всего бесчеловечного.
А какой
ещё должен быть ислам,
если мы пошли за убийцей?
Пророк, соль Аллаху,
алейхи вассалам, знал об этом.
Он сказал,
«Поистине незадолго до часа
настанут такие дни,
в которые уйдёт знание
и распространится невежество
и будет в изобилии аль-хардж».
И аль-хардж
означает убийство.
А сколько убийства
и крови на руках тех,
кто называет себя мусульманами,
но такими не является.
Это те, кто извратили
понятия муджахид и джихад.
Эти люди убивают невинных
и взрывают себя и людей
и считают себя героями и шахидами,
якобы делая это для ислама.
Для какого
ислама?
В исламе запрещено убийство
и каждому убийце Аллах предоставит
место лишь в аду.
Шахиды, которые взрывают
себя в толпе невинных,
это не герои,
а слуги шайтана и убийцы.
Это обманутые и зомбированные люди,
которым внушают,
что они жертвуют собственную
жизнь ради Аллаха.
Но Всевышний Аллах запретил убийство.
В Коране сказано
«Не убивайте самих себя,
друг друга, ведь Аллах,
милостив к вам, мы сожжём
в огне того, кто совершит
это, приступив к границе и дозволенного
по несправедливости
своей».
Пророк Мухаммад с. Ал.
говорил,
«Не помилует Аллах того,
кто сам не проявляет
милосердия к людям.
Не возвращайтесь к неверию после меня,
нанося удары по шее,
перерезая горло друг другу,
убивая друг друга».
Разве не ясно,
сказал величайший из людей?
Но эти бородатые
убийцы, которые взрывают себя,
устраивают показательные
казни, расстреливают и перерезают
горло невинных, кричат слова
«Аллаху Акбар», то есть
«Аллах велик». Как вы вообще
могли придумать сказать слова
«Аллах велик» во время террора
и насилия?
Это оскорбляет ислам и искажает
саму суть ислама.
Эти слуги шайтана
даже не имеют права произносить
эти слова, потому что
делают то, что
Аллах запретил.
Они не мусульмане и не знают
ислам, величия Аллаха
и его любви.
Да, величие Аллаха
в его любви.
Ислам — это мир,
это не убийство и насилие.
Нам на протяжении многих веков
говорили, что мусульманин —
это тот, кто делает намаз,
даёт закат, учит наизусть
Коран и носит бороду.
Нам сказали, что якобы
у всех пророков были бороды.
Да, у всех пророков,
кроме истинных,
были бороды.
Мусульманин — это не тот,
кто поступает против человечества,
забирая жизни.
Мусульманин — это тот,
кто действует на благо всех людей.
И не важно,
есть у него борода или нет,
знает он наизусть Коран или нет.
Звание мусульманин
нужно заслужить своими поступками,
честью и
добротой к людям.
Примером истинного служения и героизма
для всех мусульман
является пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Никто так много не сделал
для всех людей, как он.
Никого более самоотверженного
из людей не было и нет.
Пророк Мухаммад,
мир ему — это пример чести,
человеколюбия и уважения
к каждому. Он никогда
не мстил, не принуждал
к исламу людей,
всегда оказывал помощь людям,
не деля людей на мусульман,
христиан, иудеев и идолопоклонников.
Он
с огромной любовью и заботой
относился к каждому.
Пророк Мухаммад, мир ему
и благословение Аллаха сказал,
«Аллах добр
и снисходительен и любит, чтобы
человек был добрым и снисходительным
во всех делах».
В хадисах передаётся, что одной
из составляющих мужественности
является любящая доброта
по отношению к людям.
Пророк, мир ему
и благословение Аллаха ценил
и защищал жизнь
каждого человека. Он говорил,
что джихад — это
внутренняя борьба на пути Аллаха,
и на этом пути есть только
один враг — Иблис,
шайтан. В Коране
сказано, Иблис сказал,
«Зато, что ты
совратил меня, я непременно
засяду против них на твоём прямом пути,
а затем
я буду подходить к ним
спереди и сзади, справа
и слева, и ты не найдёшь
большинство из них благодарными».
Аллах сказал
«Изыди презренным и отверженным,
а если кто из них последует за тобой,
то Я заполню
гиену всеми вами».
Представьте, какое нужно иметь
мужество, чтобы взглянуть
в глаза сатане в самом
себе и переступить через
него, чтобы войти во
врата райские. Это действительно
подвиг и действительно
героизм. Это
настоящий джихад, который ведётся
с помощью отваги,
воли и смирения собственных
низменных качеств.
Он ведётся против своего навса.
Это огромный труд,
чтобы с каждым днём делать себя
лучше, стремиться
стать похожим на величайшего
из людей. Посланник
Аллаха, мир ему
и благословение Аллаха сказал,
кто такой настоящий воин.
Муджахид — это тот,
кто борется против самого
себя, то есть против
своего навса.
Настоящий мусульманин джихад
может объявлять только
шайтану и его проявлением.
Джихад — это борьба за светлое,
за Аллаха.
Это отстаивать волю Аллаха
перед людьми, уничтожая шайтана.
Джихад — это
противостояние шайтану.
И всё.
Противостояние всему нехорошему.
Навс — это тоже проявление шайтана,
как в себе,
так и в других.
Проще говоря, джихад — это
служение, но это
исказили. Ведь гораздо проще
воевать с кем-то, назначить
кого-то врагом и воевать с ним.
Выгодно одной стране
воевать с другой страной, выгодно
натравить кого-то против кого-то.
Тему джихада иудейские
жрецы исказили, чтобы
манипулировать с помощью этого понятия
другими. И сделали так,
что с помощью джихада
решать свои вопросы в материальном мире,
в потребительском формате
общества. Объявляя
войну с позиции якобы святых действий.
Но есть только
один джихад.
И другого быть не может.
Это служение Аллаху.
Да.
Истинный джихад —
это противостояние всему нехорошему.
Как в обществе,
так и внутри себя. Чтобы
весь мир был свободен от власти
шайтана. И это именно
то, что и делал пророк Мухаммад.
Мир ему. Он завещал
нам исполнить его волю,
совершенствовать себя и улучшать
все вокруг. Строить
общество, в котором процветал бы мир,
братство, любовь. Где
каждый человек проявлял бы заботу
о ближнем. Использовал свои таланты,
знания, умения во
благо всех и каждого.
Говоря современным языком,
строить созидательное общество.
Пророк, мир ему,
показал свою конституцию. Показал,
каким должно быть общество.
Мирил людей. Сказал продолжать
его дело. Нам
нужно было исполнить его волю.
Но вместо этого мы пошли
за умаром, начали разделяться
и устраивать войны.
Превратили ислам в
пугающую религию. И как факт
мы сейчас как в сказке
у разбитого корыта. Мы настроили
дворцы, сделали много чего
и всё на корм псу
пророка. Он всё
разрушит. В Коране
сказано, что в те дни, когда
выйдет Добат-аль-Арт, сила и
чистота землетрясения будет настолько
огромна, что горы, которые
все считали неподвижными, придут
в движение и превратятся в прах.
В те дни
звезды падут и моря запылают
и небо будет сдёрнуто. Катаклизмы
будут настолько страшны, что
это заставит посидеть даже младенцев.
Пёс пророка
сожрёт всех.
В тот день беззаконник станет
кусать свои руки и скажет
лучше бы я последовал путём посланника.
Этих лжецов, которые
не пошли за пророком, мир ему.
Пророк не то, что не будет защищать.
Он откроет своим мечом
Зульфакар, врата ада для тех,
кто стоит против истины. Но вы
молитесь. Молитвы ваши не услышит
никто, кроме шайтана.
Но вы молитесь.
И знаете, что ещё печально?
Что сегодня в соцсетях
нагнетают, что те, кто умерли
во время землетрясения и других катаклизмов,
попадают в рай.
Что они являются шахидами.
Те, кто это говорят, ссылаются
на следующий хадис лжеца
Абу Хурейра, согласно
которому пророк, мир ему и благословение
Аллаха сказал,
шахидами являются пятеро.
Тот, кто умер от чумы.
Тот, кто умер от болезни живота.
Тот, кто утонул.
Тот, кто погиб под обломками.
И тот, кто принял мученическую
смерть на пути Аллаха.
Но пророк, мир ему, говорил
иначе, что шахиды
это те, кто погибли на пути
Аллаха. Те, кто шли по
стопам пророка, мир ему.
Те, кто шли за пророком.
А шли ли все люди,
погибшие в катаклизмах, за пророком
или нет?
Неважно, как ты погиб.
Если ты идёшь по стопам пророка, мир ему
и благословения Аллаха,
если ты следуешь его суни,
то ты после смерти физического
тела идёшь в его дом
как достойный.
Если ты этого не делал,
то, согласно Абу Хурейра, тебе
достаточно просто умереть
не так, как собака, и ты будешь
в раю. Разве рай
это пристанище?
Зверинец? Нет.
Это награда, которую надо
заслужить при жизни. Эти
трагические события лишь подчёркивают,
что каждый смертен.
И смерть внезапна
не от нас зависит, когда мы умрём,
а от Аллаха. Мы должны
быть готовы в каждое
мгновение прийти к Нему. И если
мы не готовы, это наш
выбор. В этом смысл,
а не в том, что написал
этот человек, который служил шайтану.
Хурейра — друг убийцы
Умара, во времена которого
была страшная чума. И именно
тогда начала распространяться
эта мысль, что умершие
от чумы будут в раю.
Но чума — это была
не случайно. Почему тогда
во время чумы умерло много последователей
пророка, и практически
никто из окружения Умара и его
последователей. Не кажется
ли вам это странным?
Умару
нужно было это как-то объяснить.
И чтобы народ не переживал,
Умар сказал, вы попадёте
в рай. Интересно
получается. Взорвал
дом, погиб под
обломками, и ты в раю,
потому что Хурейра так сказал тебе.
Не пророк мир ему,
не Аллах, а Хурейра.
А что пророк мир ему
сказал об этом? В рай
идёт тот, кто погиб на пути Аллаха,
кто идёт по стопам
пророка мир ему, прямым
путём к Аллаху, а не
куда-то ещё. В истории
сохранилось, что пророк мир ему
сказал именно так.
А потом начали менять,
потому что это удобно,
и сейчас это удобно использовать,
чтобы успокоить людей,
якобы все погибшие от катаклизмов
в раю.
Говорят людям, что те,
кто погибли на войне,
они в рай попали. Говорят
людям, радуйтесь, что такое
произошло, а не в раю.
Это удобно для власти,
чтобы оправдывать своё бездействие.
Мы,
мусульмане, сами перекладываем
ответственность на правительство,
на имамов. Мы
бездействуем, а всё, что нам
нужно было — это следовать
сунни пророка мир ему,
следовать его примеру.
Тогда ни один человек
не умер бы под завалами
зданий от лап Цербера,
от войн, от бомб
террористов и убийц.
Во всём мире должен был
быть ислам. Пророк мир
ему надеялся на нас.
Но мир такой, какой
есть, что процветает
у нас. Какой наш
мир? Пророк мир ему надеялся
на последних, и последними
он называл всё человечество.
Мы должны были быть
единой умы, быть подготовлены
к этому. У нас остаётся
мало времени. Смотрите,
что в мире происходит. Войны,
борьба.
А Церберу плевать
на это. Он уничтожит
всех. Мы,
мусульмане, не оправдали надежды
нашего пророка, саляллаху алейкум
вассалам. Наша ума больна,
и мы уже опустились
на самое дно.
Это произошло потому, что
наше сердце не бьётся в унисон
пророку, саляллаху алейкум вассалам.
Нам внушали, что в конце
времён придёт даджаль,
что это чудовище,
и он будет властвовать над
всеми. Но посмотрите
вовнутрь себя.
Посланник Аллаха, саляллаху
алейкум вассалам, сказал,
«Воистину сатана
течёт в человеке, подобно крови».
Даджаль спрятался
в нас. Он есть
проявление шайтана в каждом.
Даджаль никогда
и никуда не уходил, поэтому
и приходить ему не нужно.
Это отрицают только те,
кто не слышит пророка, саляллаху
алейкум вассалам. Даджаль —
это собирательный образ каждого
из нас. Это мы сами
косые, одноглазые,
слепые, потому что не можем
или не хотим отличить ложь
от правды. Мы — лицемеры
и лжецы, предавшие
пророка Мухаммада, саляллаху
алейкум вассалам. Мы живём в
глубоком потребительстве, жаждем
земных благ и сокровищ
больше, чем любви к Аллаху.
Мы живём как эгоисты,
ненавидим друг друга,
обманываем,
предаём, делаем
подлости.
А это и есть звериное в каждом человеке.
Это и есть проявление
шайтана.
А когда шайтаны проявляются
одновременно в каждом из нас,
то это и есть приход
Даджаля. Можно ли
это исправить, спасти такой
мир? Мы лично не верим.
Мы видим,
насколько испорчен мир,
насколько испорчен ислам,
насколько это всё глубоко в нас.
Мы столько лет, веков
шли за ложью,
зная, что это ложь.
Но мы настолько заставили себя
и друг друга любить
убийцу, дочери и внука,
пророка,
пытались оправдать его.
Из-за чего мы это делаем?
Шайтан силён,
а мы слабы.
Мы не ума,
мы разделённые.
А разделённые мы никто.
А раз мы разделённые,
цербер нас
уничтожит.
Если бы мы
пошли прямым путём
и последовали за пророком,
то климатический цербер
не пришёл бы
в наши дома.
Если бы мы
жили по конституции пророка,
то мы построили бы
созидательное общество,
и оно бы
дало много всего хорошего.
Мир между людьми,
искоренение войн,
мир насилия и агрессии,
достаток,
свободу и безопасность
каждому человеку.
И тогда
пророк, саллаху алейхи вассалям,
возрадовался бы,
и каждому было бы прощено.
Но мы не верим,
что мы это сделаем,
потому что мы
бездушные.
Нас это не интересует.
Мусульмане
употребляют алкоголь,
играют в азартные игры,
занимаются ростовщичеством,
то есть делают всё,
что запрещал пророк,
саллаху алейхи вассалям.
Но при этом
они кричат, бьют себя в грудь
и клянутся, что любят пророка,
саллаху алейхи вассалям,
а на самом деле любят себя.
Служат шайтану, а не Аллаху.
Мусульмане
заставляют женщин носить
иудейские одежды,
мужчин носить бороды,
обходить Каабу
против часовой стрелки.
Мы полностью
отвернулись от пророка,
саллаху алейхи вассалям,
и это продолжается по сей день.
Весь мир обречён,
и мир погибает из-за того,
что мусульмане
не построили ислам во всём мире,
не создали единую уму.
Это был последний пророк,
саллаху алейхи вассалям.
И вся ответственность
лежала на мусульманах,
ведь он не пришёл
никому больше,
и Аллах больше никого не послал.
В хадисах сказано,
мы последние из людей
этого мира,
но первый из тех,
кому в день воскресения
будет вынесен приговор,
прежде всех других созданий.
Мусульмане ответственны за то,
что сейчас погибает весь мир.
Мы, мусульмане,
как единая ума должны были сделать так,
чтобы во всём мире был ислам,
то есть созидательное общество,
потому что оно у нас уже было,
но мы его потеряли.
Мы сами закрылись от мира
в своих общинах,
ограничились выполнением
традиционных ритуалов и обычаев.
И при этом мы мечтаем
об исламе во всём мире,
но по факту
это всего лишь мечты
и пустые разговоры.
Ведь мы даже внутри ума
продолжаем разделяться и спорить,
отстаивая собственное мнение,
не стремимся найти истину
и следовать ей.
Нам важнее спорить
о достоверности тех или иных хадисов,
возвеличивая свой масхаб,
чем следовать суне пророка,
саллаху алейхи вассалям.
Но ведь истина одна
и не требует споров.
Разве пророк, саллаху алейхи вассалям,
учил разделяться и спорить?
Он не любил споры и спорщиков.
Посланник Аллаха,
да благословит его Аллах и приветствует,
сказал,
«Следуя прямым путём,
никто из людей
не впадёт в заблуждение,
кроме тех, кто любит припираться».
Споры порождают вражду
и разделение.
Тогда как пророк Мухаммад,
саллаху алейхи вассалям,
учил тому, что ума
должна жить как единый организм,
он сказал,
«В своём милосердии,
любви и сочувствии
по отношению друг к другу,
верующий подобно единому телу,
когда одну из частей
его поражает болезнь,
всё тело
отзывается на это бессонницей
и горячкой».
За 14 веков
после ухода пророка,
саллаху алейхи вассалям,
мы, мусульмане,
ни одного дня
и часа не жили
по завету пророка,
саллаху алейхи вассалям,
в любви и милости Аллаха.
Мы сами не хотим
изменить мир в лучшую сторону,
и это наш выбор,
и нам за него отвечать.
Мы забыли,
в чём предназначение ума.
Мы, мусульмане,
должны были стать единой,
сплочённой умой.
Но что мы видим в реальности?
Мусульмане разделены,
бездействуют,
прикрываясь фразой
«на всё воля Аллаха».
Но если бы на всё
была воля Аллаха,
если бы Аллах
управлял людьми
и решал судьбы людей,
то мы были бы в раю.
Но люди перед самим Аллахом
взяли на себя ответственность
за весь мир
и за всё человечество,
такую ответственность,
которую может нести только человек.
В Коране сказано,
«Мы предложили небесам,
земле и горам взять на себя ответственность».
Но они отказались нести её
и испугались этого.
А человек взялся нести её.
Поэтому Аллах
и не вмешивается в выбор людей.
Он лишь посылает нам посланников,
которые доносят
Его волю нам.
А вот слушать посланников
и идти за ними
или пойти за шайтаном —
это уже
выбор людей.
Аллах не наказывает,
не отправив посланника.
Аллах сказал,
«Будьте верны своим обещаниям,
ибо за обещание вас
призовут к ответу».
Отвечать перед Аллахом
мы все будем
в зависимости от сделанного выбора.
А с учётом того,
что мы построили мир
бесчеловечного,
зверского отношения друг к другу,
то всем нам
уже уготовано место в аду.
Когда многие служат Иблису,
то зачем
Аллаху
такой мир,
когда мы
не держим слова,
данное Аллаху?
То и Аллах
перестаёт верить в человечество.
Тогда и пёс пророка
«Табат аль арт» —
это справедливое
нам всем наказание.
Даже перед лицом
климатических катастроф
мы озабочены
собственной избранностью
и гордыней.
Мы,
мусульмане, считаем
себя исключительными,
избранными,
потому что к нам
приходил последний пророк
«Солох али Гивасалям».
Но откуда у нас
такая гордыня?
Ведь на уме лежит
огромная ответственность
за всё человечество,
что
несовместимо с гордыней
и исключительностью.
Давайте послушаем
нашего уважаемого гостя
Айдара Хайруддинова,
кандидата философских наук,
исламоведа,
преподавателя,
историка,
автора книг.
Ещё одной проблемой
является
эксклюзивизм,
который воспитывался
в исламской уме
с давних времён.
Эксклюзивизм означает
выделение самих себя
как бога спасаемого,
бога спасаемой умы.
То есть с остальными Аллах будет разбираться,
а мы,
если даже не все, то большая часть
мусульман, она прямиком попадёт
в рай.
Об этом спешу огорчить.
Есть аят Корана, в котором говорится,
я мысль процитирую,
сейчас аят сам не буду вспоминать,
это надо обратиться к Корану.
Но тот, кто занимается,
он найдёт этот аят.
В нём говорится, мы всех вас
протащим по дну ада на коленях.
Самых строптивых оставим там стоять.
На какое-то время
подразумевается, на какие-то эпохи
может быть. И этому
только быть, ибо так постановил
твой Господь. Когда я спрашиваю
мусульман, кому обращён этот
аят? Они говорят, это к неверным.
Я говорю, но
неверный Коран они читают,
и потом здесь Аллах обращается на вы.
И ты, когда читаешь Коран
и слышишь, что
Аллах к тебе обращается на вы,
то есть фактически ты, он же говорит об уме,
а конкретно каждый должен воспринимать
как ты. Обращение Аллаха ко мне
— я тебя протащу по дну
ада и оставлю стоять на коленях, если ты будешь
через чур строптив надолго.
И это не избежать,
потому что так установил твой
Господь. Насколько должно быть
искажено сознание,
механизмы мышления человека, если
после этого он считает, что, выполняя обряды,
читая намаз, хаджи и всё остальное,
ведя правильный образ жизни, он попадёт в рай.
Тут повод
серьёзно задуматься о том, а правильно ли
мы себе представляем, что такое ад и что
такое рай вообще. А ведь мы
представляем их только в той форме, в которой
нам писали те же древние религиозные
учёные,
которые не без греха.
Таким образом, я подчёркиваю, что у мусульман
нет никакого повода считать себя Богоспасаемым
и тем самым изолироваться и говорить
«весь мир живёт неправильно, а мы живём правильно,
и поэтому мы будем спасены». Не будет
этого, это не так.
Нельзя спастись одному, не спасая
других.
Это эгоизм.
Мусульмане
должны быть настроены на то, чтобы спасать
и себя,
и окружающих,
и весь мир, и планету в целом,
а может быть даже всю Вселенную.
А кому ещё,
кроме как
мусульман этим заниматься?
Мусульмане же получили, гордятся этим, что
последние наставления от Аллаха,
самые
сохранившиеся
в исконном виде послания от
Аллаха, неискажённые и так далее.
Эту ответственность надо осознавать,
а если её осознавать,
то нужно принимать на себя
ответственность и за себя,
и не только за себя, а и за
свою семью, ну ладно, это понятно,
но и за человечество в целом.
А это
предполагает выход за рамки эксклюзивизма,
ограниченности вот этой.
Нужно воспринимать себя частью
одной великой человеческой цивилизации.
И это будет
правильно, потому что мы на самом деле все
один организм. Не просто так же Аллах сказал,
что убивший одного
человека, как будто убил всё человечество,
и спасший одного человека, как будто спас
всё человечество. Разве это не так?
Это на самом деле так.
Поэтому Аллах же не говорит,
что убивший
мусульманина,
как будто убил всех мусульман.
Нет, здесь все охвачены,
всё человечество. Поэтому человек,
особенно мусульманин, особенно мумин,
Должен понимать, что он частичка единого организма.
И Аллах подчеркивает в Коране, когда говорит, что мы вас создали из души единой.
Он не говорит, что вас, мусульман, только создали из души единой,
а других мы так просто побаловаться создали. Нет.
Аллах всегда подчеркивает, что вот это все создавалось не для того, чтобы позабавиться,
а с определенной целью спасения людей и человечества в целом.
Поэтому мусульманам нужно свое отношение к окружающему миру,
ко всему человечеству, к людям менять и серьезно менять.
Об этом можно еще, конечно, много говорить, но я сегодня на этом ограничусь.
Эдар Гарифудинович, спасибо вам большое.
Мы, мусульмане, так гордимся, что к нам последним пришел посланник от самого Аллаха.
А толку с этого, когда мы пошли против пророка, мира ему и благословения Аллаха
и утратили все то, что нам было дано?
Нам должно быть стыдно, нам нечем гордиться.
Мы уже давно сбились с пути.
Из-за нашего предательства пророка, мира ему и благословения Аллаха
уже погибают люди и погибнет все человечество, если мы не одумаемся и не объединимся.
Сейчас время, когда проверяется каждый.
Ты с Аллахом или же ты раб шайтана?
Что выберешь ты?
Продолжать бездействовать, как будто всё это тебя не касается?
Или следовать заветам пророка, мира ему и благословения Аллаха?
И от этого выбора, который сейчас делает каждый человек, зависит очень многое.
От этого выбора зависит, будем ли мы последним поколением,
которые испытают всю боль и страдания?
Или же мы станем первым поколением,
которое выведет всё человечество из сегодняшней темноты в прекрасный мир
и построит то общество, которое завещал нам создать пророк Мухаммад,
мир ему и благословения Аллаха, созидательное общество.
Но мы не верим, что сделаем правильный выбор,
потому что мы предали пророка, мир ему и благословения Аллаха.
Хотя он так сильно надеялся на нас с вами.
Пророк настолько любит нас, что, несмотря на то, что он знал,
что мы предадим его сразу после его ухода,
всё равно попросил за нас перед Аллахом.
Он просил только за свою уму и до сих пор просит.
Он надеялся, что мы одумаемся.
Согласно хадису, пророк Мухаммад, мир ему и благословения Аллаха сказал,
у каждого апостола есть своя молитва,
в которой он молится Аллаху за свою уму.
Я же приберег свою молитву ради заступничества своей умы в день Воскресения.
С тех пор, как мы предали пророка 14 веков назад,
мы не изменились и продолжаем идти за Умаром, лицемером и предателем.
Вот есть те, кто называет Умара пророком.
Вы преклоняетесь перед этим человеком в надежде на рай.
Перед кем вы преклоняетесь?
Вы надеетесь на того, кто убил любимую дочь пророка, посланника Аллаха,
и думаете, через этого убийцу прийти в рай?
Через убийцу дочери пророка, посланного Аллахом?
Вы надеетесь встретить Умара в раю?
Умар встретит вас, только встретит у шайтана,
а у Аллаха он не может вас встретить.
Вдумайтесь, как мог убийца дочери и нерождённого внука пророка попасть в рай?
Просто ответьте себе на этот вопрос.
Человек, который убивал и рубил головы последователям пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
только за то, что они не носили бороду, как носили иудеи,
с кем вы ищете встречи?
С Аллахом или шайтаном?
Задумайтесь.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха гнал Умара и говорил, что он заблудший,
и чтобы люди не шли за ним, и чтобы вы не выдумывали.
Как бы вы не спорили с нами, пусть каждый из вас ответит.
Вот вы бы, например, к себе на день рождения позвали бы человека,
который убил вашу дочь и нерождённого внука,
кто убил ваших братьев, убил ваших внуков.
Скажите, вы бы позвали его на свой день рождения,
накрыли бы для него свой стол.
Что бы вы сделали с таким человеком?
Вдумайтесь и надейтесь через этого человека, через Умара,
прийти к пророку, миру ему и благословению Аллаха.
И вот в таком заблуждении мы живём.
Не хотим прозревать и не хотим меняться.
И мы ещё раз напомним цитату из Курана.
«Воистину, Аллах не меняет положение людей, пока они не изменят самих себя».
Мусульмане, прошло 14 столетий, а мы так и не поняли,
что несём ответственность за весь мир.
За то, что мы не услышали пророка, мир ему бездействовали,
не объединились и не построили общество, о котором он мечтал.
Мы будем держать ответ перед самим Аллахом.
И об этом в Коране сказано.
И ведь это напоминание тебе и твоему народу.
И вы будете спрошены.
Посмотрите, что происходит с нашей планетой.
Стихийные бедствия коснулись большей части Земли.
Миллионы людей становятся климатическими беженцами.
Люди в один миг теряют всё, в том числе собственное здоровье, жизнь.
Лишаются детей, родителей.
Поговорите с людьми.
Большинство людей будет говорить, что они чувствуют, что миру конец.
И это правда.
Мы собрали общественное мнение, послушали людей,
и большая часть говорит, что всё, миру конец.
Раз всё, раз мы сдались как человечество, как мусульмане,
нам нечего делать, то молитесь, братья и сёстры мусульмане.
Те, кто верен Аллаху и пророку, а те, кто верен шайтану,
могут дальше притворяться мусульманами и делать вид,
что верят, что Аллах их спасёт.
Но Аллах не спасает предателей.
Поэтому призывать всех молиться Аллаху ради спасения от пса пророка
нет никакого смысла.
Из-за нашего предательства мы с вами отправимся к тем,
кого мы не спасли в Турции и Сирии.
Вот там же будем и мы все.
Когда к нам придёт Цербер,
и когда мы умрём, мы не увидим пророка.
Как бы нам не врали и не рассказывали сказки,
мы заслужили и получили то, что мы заслужили.
За предательство ещё никто не вознаграждался.
И самое страшное, что мы всё это знали,
но мы об этом даже думать не хотели.
На прошлой конференции мы призывали умму,
мы призывали, давайте соберёмся вместе.
И что? Мы собрались.
Мы знали, что не соберёмся,
потому что мы, мусульмане, на самом деле умаровцы.
Мы гордецы и предатели.
Шанс ещё есть, пророк его дал.
Но воспользуемся ли мы этим шансом?
Первое, что должно быть у каждого из нас,
это честность перед самим собой.
Ведь Аллах знает все наши мысли и поступки.
Вы думаете, что за всё, что мы натворили,
мы войдём в рай?
Да мы даже ада не достойны.
Есть те, кто хвалится, что они герои,
потому что они готовы убивать ради пророка и Аллаха.
Мы говорили уже о них.
Но готовы ли мы жить ради Аллаха?
Легко умереть, а ещё легче убить кого-то.
А вот что по-настоящему сложно —
это жить любовью.
Это Умар был за то, чтобы ненавидеть и убивать всех,
а пророк, сольолох, Аллегий Васанов,
был за то, чтобы любить и миловать.
Так за кем мы идём,
если мы полные ненависти и жадности и гордыни?
Мусульмане.
Пророк Мухаммад, мир ему, был послан всему человечеству.
С единственной миссией —
донести до всех людей волю Аллаха ещё 14 веков назад.
Мы должны были воплотить волю Аллаха
и построить ислам во всём мире,
построить созидательное общество.
А что мы, мусульмане?
Давайте послушаем фрагмент из передачи
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Ты называешь себя мусульманином.
А какой ты мусульманин?
Вот положи руку на сердце и ответь перед Аллахом.
Какой ты мусульманин,
если созидательное общество — это не что иное,
как конституция самого пророка?
Это то, что вы, мусульмане,
должны были сделать очень-очень давно.
Но вместо этого вы построили радикальный ислам
сразу же после того,
как только отправился домой сам пророк.
И после этого подвергли гонению всю его семью.
Вместо того, чтобы сделать то,
что делает сейчас весь мир.
И вот некоторые люди, называя себя мусульманами,
получается, идут против самого пророка.
Говорят, на всё воля Аллаха.
Вот будет воля Аллаха — и всё будет.
Воля Аллаха была продемонстрирована нам всем
через лучшего из людей,
через пророка Мухаммеда,
через того пророка, который привнёс вам Куран.
И вот сам пророк говорил, что это воля Аллаха.
Или слово «пророка» для вас незаконно?
Но если слово «пророка» для вас незаконно,
то наши слова тем более.
И с такими людьми нам говорить не о чем.
Это действительно так.
Также это касается и христиан, и многих других религий.
Ведь все пророки, которые приходили,
они привносили эти Знания.
Разве о Созидательном обществе не говорил Иисус Христос?
Говорил.
Он говорил, каким должен быть мир.
Прошло две тысячи лет,
и христиане убили массу людей
вместо того, чтобы построить тот мир,
который завещал Иисус Христос.
Может, хватит прикрываться Богом и религиями?
Может, давайте всё-таки построим то, что они завещали?
У нас выхода нет, друзья.
Посмотрите внимательно в форум.
«Глобальный кризис. Выход есть».
Внимательно.
И вы поймёте, что на данном форуме
уже научно обоснованно и доказано со всех сторон.
Как только можно объяснить — объяснено.
Что нам осталось очень мало.
И о нашем времени предупреждали пророки.
Ведь это же действительно так.
Они знали то, что будет сейчас.
И об этом времени они говорили.
И сейчас прикрываться Богом и говорить, что на всё воля Божья?
Да, на всё воля Божья.
Но Он свою волю ещё тогда сказал.
И теперь уже не скажешь,
что Созидательное общество не по воле Божьей.
По воле.
И через пророков сказано это было.
Просто время пришло.
И мы знаем, что именно в это время должно было начинать строиться.
Об этом говорил Иисус Христос.
Об этом говорил лучший из людей пророк Мухаммед,
пророк самого Аллаха.
Он говорил, что вы сделаете с исламом,
что вы сделаете с Кораном.
Но Он же говорил и о том, что вы можете сделать в конце времён,
если вы истинный последователь пророка Мухаммед,
если вы действительно любите Аллах,
в вас Он верил.
Вопрос лишь в том, верите ли вы в Него.
На конференции «Глобальный кризис. Кто для нас пророк Мухаммед, мир ему»
мы раскрыли правду о том, за кем пошли мусульмане,
почему предали пророка, мир ему,
как так получилось, что сегодня все подошли к концу,
к судному дню.
Мы надеялись, что мусульмане нас услышат.
И мы соберёмся сегодня в едином намазе,
чтобы каждый из нас подтвердил свою преданность пророку, мир ему
и любовь к Аллаху.
Но где вы, мусульмане?
Мусульмане не способны объединиться,
а пророк, мир ему, надеялся на нас.
Есть ли у нас шанс?
Есть, конечно.
Но воспользуемся ли мы им, потомки тех умаровцев,
кто предал пророка, мир ему?
И эту печать предательства несём все мы.
Разве не слышим мы скорбь в сердце своём?
Каждый из нас разве не слышит?
Слышим.
И на протяжении веков мы пытались избавиться от этой скорби,
воспитывая в себе гордость и пытаясь заглушить свою совесть.
Поэтому каждый раз, когда мы слышим правду,
мы тут же перекрывали её какими-то постулатами шайтана Умара,
того, кто не раз пытался убить пророка, мир ему,
и убил его дочь и нерождённого внука.
Мы оправдывали себя, и нам становилось легче.
И самое печальное, что пророк, мир ему, знал это всё заранее
и говорил про это всё.
И он надеялся на последних, на нас.
Но даже пророк, мир ему, допустил, что будет или так, или так.
И мы стоим перед выбором —
остаться предателем, последователем шайтана,
глядя в глаза Церберу,
или одуматься и всё-таки пойти за пророка, мир ему,
перестать изображать умаровца, сбрить бороды,
снять иудейские одежды со своих женщин
и продолжить дело нашего пророка по построению прекрасного мира
в заботе о каждом человеке на земле.
Сможем ли мы это сделать?
Шанс ещё есть.
Пророк очень любил людей, надеялся, что так будет,
надеялся на последних.
Но мы, потомки тех, кто предал пророка,
мы стали умой умара.
А может ли ума умара отвечать за уму пророка Мухаммада?
Не может.
Почему?
Потому что ума Мухаммада была уничтожена умой умара.
Они лишь взяли себе название,
они взяли себе Коран, который сами же и написали,
переделали, хотя пророк был против.
Беда бы нас не коснулась,
если бы мы были умой Мухаммада,
но мы — ума умара.
После прошедшей конференции нам стало понятно,
о чём люди думают и что говорят,
что внутри у многих мусульман по всему миру.
Мусульмане боятся признаться сами себе,
что последние времена уже наступили,
что все они ждут конца света,
все настроены, что будет судный день.
Но раз уж вы ждёте конца света, то он и будет.
А разве вы ждёте имама Махди и нового мира?
Нет.
Вы сдались, когда предали пророка.
Вот результат.
А за весь мир отвечали мы, мусульмане,
потому что мы последние были,
кому пришёл пророк, мир ему.
Больше после него никто не приходил,
поэтому он и печать пророков.
Молитесь, и да услышит вас Аллах.
Будьте искренни, но перед молитвой честно ответьте себе,
услышит ли вас Аллах, если вы не слышали пророка, мир ему,
которого он вам послал?
Ведь самим пророком, мир ему, сказано,
что мне было даровано право заступничества.
И если любой из пророков был послан исключительно к своему народу,
то я был послан ко всему человечеству.
Но заступится ли за вас пророк, мир ему,
если вы не исполнили то, что он завещал?
А он завещал о воле Аллаха.
Вы ждёте, когда к вам придёт Аллах,
но Аллах к шайтану не ходит.
Он не услышит, если вы его не слушаете.
Молитесь, мусульмане, если вы верны пророку, мир ему.
Мы не верим, что у нас есть шанс,
потому что шайтан силён, а мы слабы.
Но даже если бы шанс был, то мы бы им не воспользовались.
Мы не знаем, будет ли ещё мусульманская конференция.
Если свершится чудо, и мы прозреем, то да, она будет.
Но мы в это не верим.
И мы думаем, что всё идёт к тому,
что мусульмане смогут собраться лишь на суде Божьем.
Тогда, когда от нас отвернётся пророк,
мир ему и благословение Аллаха,
как мы отворачивались от него на протяжении этих сотен лет
и твердили при этом, что мы его любим,
и что для нас он много значит.
Как же для нас пророк, мир ему и благословение Аллаха
намного значит, если мы делали всё,
что нам говорил Иудей, убивший любимую дочь,
нерождённого внука пророка,
и извративший весь ислам, отдавший наши души шайтану.
Так мы и отвернулись от пророка, мир ему и благословения Аллаха.
Да, ума соберётся и будет едина один раз,
вся соберётся для того, чтобы увидеть,
как от нас отвернётся пророк, мир ему и благословение Аллаха.
Это, скорее всего, и будет следующее собрание,
когда соберутся все мусульмане.
И это не пророчество, это наше мнение.
Да, у нас, мусульман, есть шанс.
Мы многое можем, но мы этого не сделаем,
потому что мы такие, какие есть.
Мы скорее построим самое высокое здание,
чтобы возвеличить свою гордыню перед Аллахом,
пока не разрушен мир,
чем спасём наших пострадавших братьев и объединимся
в единую уму.
Наши доводы и наше понимание, которыми мы делимся сегодня с вами,
основаны не на пессимизме, а на абсолютном реализме,
на фактах, которые знает каждый.
Мы провели глубокий анализ и серьёзные опросы мусульман
из многих стран за эти полгода,
и мы утратили оптимизм.
Да, мы утратили оптимизм.
Даже у тех, с кем мы плечом к плечу строим
созидательное общество,
мы видим и у них сомнения.
Почему?
Потому что шайтан силён.
Мы активно участвуем и не верим, что миру конец,
потому что у нас, как и у всех, есть установки шайтана.
Пелена на глазах.
Мы оторваны от реальности.
Сами собираем факты и видим каждый день,
как Цербер уничтожает всё.
Но нам кажется, что кто-то возьмёт и остановит Цербера.
А какой повод остановки?
Повод, что мы, люди, втягиваемся в бесконечные войны?
Нет.
Нет ни малейшего повода останавливать Цербера.
Но несмотря на это, мы, те мусульмане,
которые сейчас участвуют в построении созидательного общества,
мы будем продолжать делать всё, что можем.
Аллах сказал свою волю, и мы должны её выполнять.
Он сказал, что мы должны делать.
Да, нас мало.
Мы не можем сделать всё сами
и не верим, что проснётся ума.
Но мы, как истинные мусульмане,
те, которые любят Аллаха
и абсолютно преданы Пророку,
мир ему и благословение Аллаха,
мы будем будить людей,
делать всё, что можем,
и стараться построить созидательное общество.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха сказал делать это.
И его слова — для нас закон.
Мы будем до последнего вздоха верны Пророку и Аллаху.
И мы будем строить созидательное общество.
Мы будем делать всё, зависящее от нас,
чтобы конституция Пророка была во всём мире.
То есть мы будем строить созидательное общество.
Мы, мусульмане, должны исполнить волю Аллаха,
которую он передал через Пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
потому что Пророк никому больше не придёт.
Аллах нам больше никого не посылал.
Когда соберётся вся умма,
тогда каждый понесёт наказание.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха отвернётся от нас,
потому что мы, мусульмане, его предали,
защищали убийцу, его дочери и нерождённого внука.
Пророк Мухаммад, мир ему, будет абсолютно прав.
Но лично нам, тем, кто строит созидательное общество,
не будет стыдно смотреть в глаза Пророку.
Мир ему и благословение Аллаха,
даже если он отвернётся и от нас,
потому что мы сделаем всё, что надо,
и наша совесть будет чиста перед ним.
Мы положим свои кирпичи на фундамент,
и мы уже их кладём.
Мы начали строить стены.
Мы понимаем, что мы не построим настоящую мечеть Аллаха,
не успеем сделать то, что он хотел для единой уммы.
Мы это понимаем,
но мы будем до последнего вздоха это делать,
потому что Аллах сказал,
а тех, которые сражаются ради нас,
мы непременно поведём нашими путями.
Воистину, Аллах с творящими добром.
Мы те мусульмане, для которых нет никого между нами
и Пророком, салли Аллаху алейхи вассалям.
Его слова — для нас закон,
его сумма — для нас пример.
Наш пример — Пророк, салли Аллаху алейхи вассалям,
который знал обо всём,
что будет, что ислам исказят,
что мусульмане предадут его.
И он говорил об этом,
но до последнего дня он исполнял волю Аллаха
и делал всё, что необходимо.
Пророк, салли Аллаху алейхи вассалям,
как никто знал всё,
знал, как мы, люди, поступим,
знал, что мы допустим убийство его любимой дочери Фатымы,
но он продолжал делать всё для нас
и любить нас и надеяться на нас.
Поэтому и мы, как любящие Аллаха
и преданные Пророку Мухаммаду, салли Аллаху алейхи вассалям,
мы до последнего вздоха будем строить мечеть Аллаха.
Воля Аллаха есть на это,
и мы её будем исполнять.
Мы, мусульмане,
кто принимает участие в построении созидательного общества,
мы любим Пророка, салли Аллаху алейхи вассалям.
Согласно хадису,
посланник Аллаха, салли Аллаху алейхи вассалям, сказал,
«Хотел бы я встретиться со своими братьями».
Сподвижники Пророка сказали,
«Разве мы не братья тебе?».
Пророк сказал, «Вы мои сподвижники,
а мои братья — это те люди, которые верят в меня,
однако они никогда меня не видели».
Кроме Пророка, салли Аллаху алейхи вассалям,
для нас не существует никого.
До последнего дня мы будем бороться и пытаться построить тот мир,
который завещал сам Пророк, салли Аллаху алейхи вассалям.
Он сказал,
«Если наступит судный час,
а в руке кого-то из вас будет саженец,
то если ему удастся посадить его, прежде чем наступит тот час,
пусть так и сделает».
И мы будем сажать свой саженец до последнего дня,
потому что Пророк, салли Аллаху алейхи вассалям, сказал,
«Посади этот саженец».
И мы будем сажать этот саженец.